for those who prefer Linux or are simply
для тых , хто аддае перавагу Linux ці проста
curious about Linux and other open
Цікава аб Linux і іншых адкрытых
source technologies this is category 5
Крыніца тэхналогіі гэта катэгорыя 5
technology TV
тэхналогія TV
welcome to episode number 274 of
Сардэчна запрашаем у эпізод колькасці 274
category 5 technology TV it's Tuesday
катэгорыя 5 Тэхналогія TV гэта аўторак
December the 18 2012 nice to see you hey
18 снежня 2012 хвалебна ўбачыць вас эй
everybody Sasha dear made us everybody
кожны Саша дарагі прымусіў нас усё
yes see ya good to see you good I have
да я бачу добра , каб бачыць вас добра мяне
to apologize in advance I have a cold so
папрасіць прабачэння загадзя я прастуда так
my voice may not last but other than
мой голас не можа працягвацца, але акрамя
that fine I'm ready for Christmas so
што штраф я гатовы да Каляд так
like in the minority totally excited
як у меншасці цалкам узбуджаны
ready to wrap it feels like it's been so
гатовыя абгарнуць гэта адчувае, як гэта было так
much time and you were on the show back
шмат часу , і вы былі на шоў назад
in november and december or Noah we had
У лістападзе і снежні або Ноем мы мелі
our anniversary show yeah so you were
наш юбілей шоу ды так, што ты
part of that and then some time has
частка гэтага , а затым некаторы час
passed since then so it's really good to
прайшло з таго часу, так што вельмі добра
see you again it's yeah it's been a
бачыць вас зноў гэта ды гэта было
while but i'll be back more frequently
у той час як, але я вярнуся часцей
like next week special delivery
як на наступным тыдні нарачным
excellent all right we're gonna look at
выдатна добра мы збіраемся глядзець на
that in just a second alright so coming
што толькі другі Alright так ідзе
up in the newsroom mozilla mozilla i
у рэдакцыі MOZILLA MOZILLA I
might say that wrong she's thinking
Можна сказаць , што няправільна яна думае
mozzarella I'm thinking mozzarella I'm
моцарелла Я думаю моцарелла Я
hungry mozilla is bringing out its own
галодны Mozilla прыносіць свой уласны
line of smartphones based on the new
лінія смартфонаў на базе новага
firefox operating system okay what i
аперацыйная сістэма Firefox добра , што я
want to hear about this all right and
хачу чуць пра гэта ўсе ў парадку і
you will Montilla fire phones and a
вы будзеце Манцілья пажарных тэлефонаў і
firefox OS yes all right some bad news a
светлячок OS ды добра дрэнныя навіны
trojan is stealing tens of thousands of
траян крадзе дзясяткі тысяч
dollars from European banking customers
даляраў ад еўрапейскіх банкаўскіх кліентаў
bad news if you're a European banking
дрэнныя навіны, калі вы еўрапейскай банкаўскай
customer good news if you are at the
кліент добрыя навіны, калі вы на
Trojan google maps is back on iOS a new
Траянскі Google Maps вярнуўся на прашыўцы новай
room robotic arm moves like a real arm
пакой Рабатызаваных рука рухаецца як рэальная рука
and can be controlled by thoughts is
і можна кіраваць з дапамогай думак
that your robotic arm I'm controlling it
што ваша рабатызаваных рука я кантраляваць яго
with my thought right now yeah
з маёй думкай прама зараз ды
and best news wall a 3d printer has been
і лепшыя навіны сцен 3d - прынтэр быў
created in the UK which prints intricate
створаны ў Вялікабрытаніі, якая друкуе заблытаны
chocolate treats awesome fabulous stick
шакалад лечыць дзіўная казачная палачка
around these stories are coming up later
вакол гэтых гісторый прыходзяць пазней
in the show sounds good also I want to
у шоў гучыць добра і я хачу
make mention that our mobile site is up
нагадвайце , што наш мабільны сайт уверх
and running the line well one cat five
і запуск лініі добра адну котку пяць
TV make sure you check it out and you
TV пераканайцеся , што вы праверыць яго , і вы
can scan that QR code or just visit that
можа сканаваць гэты QR-код або проста наведаць, што
on your mobile device mcat five dot TV
на мабільным прыладзе Mcat пяць кропак ТБ
this postcard just arrived from hot ham
гэтая паштоўка толькі што прыбыла з гарачай вяндліны
sweet the let's see through that I think
салодкі давайце паглядзім, праз што я думаю
so hey gang and Robbie oh maybe I
так эй банды і Робі аб , можа быць , я
finally found this postcard that I
нарэшце-то знайшоў гэтую паштоўку, што я
bought while working at hot ham it is
купіў, працуючы ў гарачай вяндліны гэта
hot ham what ham ham Australia for three
гарачая вяндліна , што вяндліна вяндліна Аўстраліі ў працягу трох
months but misplaced it in the move and
месяцы , але недарэчны яго ў руху і
the move home at the end of winter which
рухацца дадому ў канцы зімы , якая
is our summer better late than never
наша лета лепш позна, чым ніколі
love the show keep it up we'll try and
люблю шоў трымаць яго мы будзем старацца і
send more cards from my travels from
паслаць больш карт з маіх падарожжаў з
Giles mmm something wrong pyrus rock
Giles ммм што - то не так Pyrus рок
this world there you go hey pires rock
гэты свет там вы ідзяце эй Пирес рок
PS hope you could read that my forehead
PS спадзяюся , што вы маглі прачытаць , што мой лоб
right him Oh should I read the PS first
выпрастаць яго О , я павінен прачытаць PS першы
the kangaroo stamp there as well very
кенгуру друк там таксама вельмі
cool thank you very much pirate thank
крута дзякуй вялікі пірацкае падзячны
you excellent just a real quick mention
Вы выдатна проста вельмі хутка Згадванне
if you didn't catch it make sure you go
калі вы не заўважылі , што пераканайцеся , што вы ідзяце
back to episode number 2 69 Bailey Jay
вярнуцца да эпізоду нумарам 2 69 Bailey Jay
Thompson's book herbs in the house is is
Томпсан кніга трава ў доме з'яўляецца
available now and it's that we've got a
даступныя зараз і гэта тое , што мы атрымалі
copy for the kids look at that episode
Копія для дзяцей глядзець на гэты эпізод
269 we actually talked to her and you
269 мы на самай справе гаварыў з ёй і вы
can get a copy of the book off of her
можа атрымаць копію кнігі з яе
website all the links are there on
сайт ўсе спасылкі ёсць на
episode number 2 69 so make sure you
эпізод нумар 2 69 таму пераканайцеся, што вы
check that out
праверыць , што з
awesome we've got to take a real quick
дзіўныя мы павінны прыняць вельмі хутка
break we've got another announcement for
перапынак мы атрымалі яшчэ адно аб'ява для
you for a wonderful giveaway but also
вы за выдатныя паддаўкі , але і
going to be taking a look at a brand new
будзе зірнуць на новенькай
line of printers from Brother Canada
лінія друкарак ад Brother Canada
stick around we've got a guest tanya is
застацца ў нас госць Таня
joining us as well that's her so check
далучыцца да нас, так што гэта яе так праверыць
us out in the chat room make sure you
мы ў пакоі чата пераканайцеся , што вы
say hi category five dot t mean we'll be
сказаць прывітанне катэгорыі пяць кропак т азначае , што мы будзем
right back after this join category five
адразу ж пасля гэтага далучыцца да катэгорыі пяць
technology TV on December 25th for our
Тэхналогія TV 25 снежня для нашага
Christmas special with musical
Каляды спецыяльнае з музычным
performances by our on-air team plus a
выступлення нашай на паветры каманды плюс
special guest performance by our co-host
спецыяльнае выкананне госця нашай сувядучы
from seasons one and two karrie webb
ад сезонаў адзін і два Кары Уэб
don't miss the Christmas special Tuesday
не прапусціце Каляды спецыяльны аўторак
December 25th at seven p.m. eastern time
25 снежня ў сем вечара па ўсходнім часу
ww category 5e be at eco alkalines we
WW катэгорыі 5e быць экалагічна шчолачамі мы
believe you should be able to trust your
мяркую , што Вы павінны быць у стане давяраць свайму
batteries not just here but here here
Батарэйкі не толькі тут, але тут тут
and here but with one exception you
і тут , але з адным выключэннем вы
should also be able to trust your
павінны таксама быць у стане давяраць свайму
batteries here Eco alkalines of the
батарэі тут Eco з шчолачы
world's first and only certified carbon
першы і адзіны сертыфікаваны ў свеце вугляроду
neutral battery manufactured to the
нейтральны акумулятар выраблены з
highest standards of recycling and
высокія стандарты ўтылізацыі і
quality without any trace amounts of
якасць без якіх-небудзь следовых колькасцяў
harmful chemicals like mercury lead or
шкодныя хімічныя рэчывы, як ртуць свінец ці
cadmium eco outlines provide performance
кадмій эка контуры забяспечваюць выкананне
the rivals leading national alkaline
канкурэнты, вядучыя нацыянальныя шчолачны
battery brands at a comparable price
маркі акумулятараў пры супастаўнай цане
find out more about the Eco alkalines
даведацца больш пра Eco шчолачамі
difference Eco alkalines calm oh right
Розніца Eco шчолачамі спакойны ой правы
category 5 TV is a member of the tech
катэгорыя 5 TV з'яўляецца членам тэхналогіі
podcast network if it's tech it's here
Падкаст сеткі, калі гэта тэхналогія гэта тут
and the international association of
і міжнародная асацыяцыя
internet broadcasters this is category 5
інтэрнэт - вяшчальнікі гэта катэгорыя 5
technology TV i'm your host Robbie
Тэхналогія TV я гаспадар Робі
ferguson joined by sasha tomatoes
Ferguson далучыліся SaSha памідоры
tonight and you can find our website at
сёння ўвечары , і вы можаце знайсці наш сайт па адрасе
triple w category 5 TV pleased to have
патройны вага катэгорыі 5 TV парадаваў мець
Tanya goffredo joining us from Brother
Таня GOFFREDO далучыцца да нам ад Brother
Canada at brother dot CA tonight it is
Канада на брата кропка CA сёння гэта
fantastic having you here Tanya good to
фантастычнымі, што ты тут Таня добра
see you I thank you for having me I'm
ўбачымся Я дзякую вам за тое , што я знаходжуся
super excited to be here tonight yeah
супер рады быць тут сёння ўвечары ды
we're we're excited about this new line
мы мы рады гэтай новай лініі
of printers from Brother Canada it is
друкарак ад Brother Canada гэта
the business smart line I'm going to let
бізнес разумныя ліній я збіраюся дазволіць
you kind of take it away and explain to
вы, здаецца, прыняць яе і растлумачыць
us what is so exceptionally exciting
нам, што гэта так займальна выключна
about this product and it's interesting
пра гэты прадукт і цікава
to be excited
ўзбуджацца
is it seems like printers have kind of
гэта здаецца , што друкаркі маюць выгляд
always been the same and when the
заўсёды было тое ж самае , і калі
multifunction centers came out they have
шматфункцыянальныя цэнтры выйшлі яны
grown and gotten better quality and
вырас і атрымаў лепшае якасць і
better and better but this is now all of
лепш і лепш , але цяпер гэта ўсё
a sudden with business smarts it's
Раптам з бізнесам смарт гэта
almost like there are a substantial
амаль як ёсць істотныя
amount of innovations going on so I'm
колькасць інавацый адбываецца такім чынам, я
going to let you can't take it away and
збіраецца , каб вы не можаце ўзяць яго ў бок і
just explain to us what what the
проста растлумачыць нам , што тое , што
business smarts line means to brother
бізнес СМАРТС лінія азначае брат
and what it means to the consumers on
і што гэта азначае для спажыўцоў на
the other end as well sure absolutely
другі канец , а таксама абсалютна ўпэўнены ,
i'm happy to hear that you're excited
я рады чуць , што вы рады
because we are brother are very excited
таму што мы брат вельмі рады
about this this new line of printers of
Пра гэта гэтая новая лінейка друкарак
MFCs it's really a series of machine
MFCS гэта сапраўды серыя машыны
that combines everything the small
які спалучае ў сабе ўсе , што невялікая
business professional needs and it's
бізнес прафесійных патрэбаў і гэта
revolutionary it's new it's it's it's
Рэвалюцыйнае гэта новае, гэта гэта гэта
hot basically what it allows consumers
гарачая ў асноўным тое, што яна дазваляе спажыўцам
is to a lot in the freedom not to
гэта шмат у свабодзе ня
compromise anymore so what's happened
кампраміс больш так , што здарылася
until now when consumers were looking
да гэтага часу, калі спажыўцы не шукалі
for inkjet machines they were usually
для струйных машын яны, як правіла,
faced with some type of compromise so if
сутыкнуліся з некаторымі тыпамі кампрамісу, так што калі
they were looking for a machine that had
яны шукалі машыну , якая мела
lots of business features that usually
мноства бізнес-функцый, як правіла,
meant getting a bigger bulkier gene
азначае атрыманне большага грувасткі гена
right but if they were looking for
правільна , але калі яны шукалі
something more discreet more compact
што - то больш стрыманы больш кампактны
they usually had to give up some of
яны , як правіла , павінны былі адмовіцца ад некаторых
those important business features those
гэты важны бізнэс-функцыі тых
features that we've all come to love and
асаблівасці, якія мы ўсе прыйшлі да кахання і
use on a day-to-day basis so the
выкарыстанне на аснове з дня ў дзень так
business smartseries really combines
бізнес SmartSeries сапраўды аб'ядноўвае ў сабе
both form and function and and it really
як форма і функцыя, і яна сапраўды
offers a complete solution for small
прапануе комплекснае рашэнне для малых
business professionals would it be okay
бізнес - прафесіяналаў , гэта было б добра
now I've got an mfc j 4 5 10 DW here at
Цяпер у мяне ёсць кі J 4-10 DW тут
the studio if you could just kind of run
студыя , калі вы маглі б проста тып запуску
through some of the the interesting
праз некаторыя з цікавага
specs about this I'd love to to show the
дадзеныя аб гэтым я хацеў бы , каб паказаць
viewers what what is different about
гледачам, што чым адрозніваюцца
this printer absolutely so on I think
гэты прынтэр зусім гэтак далей , я думаю ,
one of the most revolutionary of
адзін з самых рэвалюцыянера
features of the machine is this new
асаблівасці машыны гэта новы
landscape printing technology right so
пейзаж тэхналогія друку прама так
if you compare it to a any other machine
калі параўнаць яго з любой іншай машынай
any other princess
любая іншая прынцэса
right now Oh baby pig is the Machine and
прама цяпер Аб , дзетка , свіння Машына і
stored in the machine is in portrait
захоўваецца ў машыне ў партрэтным
orientation yeah I can open this up now
Арыентацыя да я магу адкрыць гэта цяпер
I've actually got it sitting on a stool
Я на самай справе атрымаў яго , седзячы на крэсле
so it's a little bit hard to get that
так што гэта трохі цяжка атрымаць, што
out but now the viewers can see that
па-за, але цяпер гледачы могуць бачыць, што
your face is eight and a half by 11
ваш твар восем з паловай на 11
paper in that printer yes so what we've
паперы ў гэтым друкарцы ды так, што мы
done is basically we flipped the tray on
зроблена ў асноўным мы перавярнулі латок на
its side so now the me the paper is fed
яго бок так што цяпер мне папера падаецца
and stored in the machine on its side in
і захоўваць у машыне на яе баку ў
the landscape orientation and that
альбомная арыентацыя, і што
really it's that feature that has
на самой справе гэта тая асаблівасць , якая мае
allowed us to greatly greatly reduce the
дазволіла нам значна значна паменшыць
depth of the machine and has permitted
Глыбіня машыны і дазволіў
this beautiful design in the sleek
гэты прыгожы дызайн ў гладкім
integrated design as well right now so
інтэграваны дызайн, а прама цяпер, так
11 by 17 is a possibility with this
11 на 17 з'яўляецца магчымасць з гэтым
printer and that of course is a part of
прынтэр і, вядома, з'яўляецца часткай
the landscape layout as well yes an 11
планіроўка ландшафту, а ды 11
11 x 17 printing is is a trend that
11 х 17 друк тэндэнцыя, што
we've seen off with the on the growth
мы праводзілі з на рост
it's growing and I mean that's a feature
ён расце , і я маю ў ўвазе , што гэта асаблівасць
that anyone can use whether it be
што любы чалавек можа выкарыстоўваць ці быць
architects engineers i mean i use 11 x
архітэктары інжынеры я маю на ўвазе я выкарыстоўваю 11 х
17 printing all the time even for
17 друк ўвесь час, нават для
spreads for spreadsheets sometimes you
распаўсюджваецца на электронныя табліцы часам
get these really number heavy
атрымаць іх на самай справе нумар цяжкімі
spreadsheets and you're trying three
электронныя табліцы і вы спрабуеце тры
details on in that in and a half by 11
падрабязнасці аб у тым, што ў паўтара на 11
paper on 11 x 17 it's just clear it's
папера 11 х 17 гэта проста ясна , што гэта
easier to read it's more concise so it's
лягчэй чытаць гэта больш кароткім , дык гэта
really something that it's an added into
на самой справе тое, што гэта дабаўленая ў
this machine definitely i think also
гэтая машына вызначана я думаю , таксама
great for small medium businesses that
выдатна падыходзіць для малога сярэдняга бізнесу, якія
want to be able to put up their own
хачу , каб мець магчымасць паставіць свае ўласныя
posters things like that right 11 x 17
плакаты рэчы , як гэта права 11 х 17
is take to eight and a half by 11 sheets
гэта прыняць восем з паловай на 11 лістоў
and stack them and that's that's the
і складаць іх , і гэта гэта
size of it like that's all a really
памер яго , як гэта ўсё сапраўды
they're sure that really brings in the
яны ўпэўненыя , што сапраўды прыносіць у
whole concept of insourcing versus
Уся канцэпцыя инсорсинга супраць
outsourcing so in the past if a small
аўтсорсінг, так і ў мінулым, калі невялікі
business owner had to print something a
ўладальнік бізнэсу павінен надрукаваць нешта
little more sophisticated they looked a
трохі больш выдасканаленымі яны выглядалі
little better they would run out to
крыху лепш , яны выбягаюць
their local office supply store and
іх мясцовы магазін канцтавараў і
outsource the print job now with
аўтсорсінг заданні на друк у цяперашні час з
something like the business smart you
што - нешта накшталт бізнесу вам разумных
can do it they can do it from the
можа зрабіць гэта яны могуць зрабіць гэта з
comfort of their own small office right
камфорт свайго ўласнага невялікага офіса правы
the design is obviously quite beautiful
дызайн, відавочна, даволі прыгожа
you've just done a wonderful job on the
вы толькі што зрабілі выдатную працу на
design of the system one of the
Канструкцыя сістэмы адной з
interesting things about is that it's
цікавыя рэчы пра тое , што гэта
got a 3.7 inch color touchscreen as well
атрымаў 3,7 - цалёвы каляровы сэнсарны экран , а таксама
which is a little hard to see on the
які трохі цяжка ўбачыць на
screen but viewers can actually see that
экран, але гледачы могуць убачыць, што на самой справе
it is a touchscreen and I can actually
гэта сэнсарны экран , і я магу на самой справе
move icons around just by swiping just
перамяшчаць значкі вакол проста удараючы проста
like a smartphone or a tablet kind of
як смартфон або таблетка выгляд
idea very intuitive and it was very I'll
Ідэя вельмі інтуітыўныя , і гэта было вельмі я буду
be honest it was extremely easy to set
быць сумленным, гэта было вельмі лёгка ўсталяваць
up we got it on Wi-Fi I have it actually
да мы атрымалі яго на Wi-Fi у мяне ёсць гэта на самай справе
plugged in just to power there's it's
падлучаны толькі да ўлады ёсць гэта
everything else is on Wi-Fi and I've got
усё астатняе па Wi-Fi , і ў мяне
my tablet set up so if you like tani we
мой планшэт наладжаны такім чынам, калі вы хочаце Таню мы
can demonstrate being able to scan and
можа прадэманстраваць магчымасць сканавання і
print directly from an Android device or
друк непасрэдна з Android прылады або
an iPhone or anything like that sure so
iPhone або што - небудзь падобнае , так упэўнены
now looking at this particular device
Цяпер , гледзячы на дадзеным канкрэтным прыладзе
you see that the flatbed is here so that
Вы бачыце , што планшэтная тут , так што
is that a legal size flatbed the Papa
з'яўляецца тое , што дазволены памер Бартавыя ў Papa
diz iz letter size letter size ok so
Диз IZ памер літар памер літар ТАКІМ ЧЫНАМ
it's a slightly smaller flat bit but
гэта крыху менш плоскі трохі, але
like you say the form of the footprint
як вы кажаце форму следу
of this printer is extremely small now I
гэты прынтэр вельмі малы цяпер я
use an mfc 6490 CDW and that particular
выкарыстоўваць МФЦ 6490 CDW і што асабліва
printer it's like you say it it has all
прынтэр гэта як вы кажаце, што ў яго ёсць усе
those wonderful functions like the 11 by
гэтыя выдатныя функцыі , як 11 па
17 but it actually takes up that much
17 , але на самой справе займае так шмат
space in my dancing i love that printer
прастору ў маім танцы я люблю гэты прынтэр
there's nothing wrong with with the mfc
няма нічога дрэннага з КОБС
6490 but this one the form factor is so
6490, але гэты формаў-фактар ​​так
small I don't know if you can really
маленькі я , калі вы сапраўды можаце не ведаць
grasp you know if you imagine that this
зразумець , вы ведаеце , калі вы думаеце , што гэта
is eight and a half by 11 paper and
гэта восем з паловай на 11 і паперы
we've only got an extra three inches on
мы толькі атрымалі дадатковыя тры цалі на
either side
абодва бакі
and the depth of it is quite small as
а глыбіня яго вельмі малая, як
well so it's actually it's actually the
ну так што на самой справе гэта на самай справе
business part one of the key features is
дзелавая частка адна з ключавых асаблівасцяў з'яўляецца
that it's the smallest in its class
што гэта самы маленькі ў сваім класе
right now it's actually thirty five
цяпер гэта на самай справе трыццаць пяць
percent smaller and footprint from
адсоткаў менш , і след ад
anything in its class right now the
што - небудзь у сваім класе прама цяпер
actual depth of the machine is 11.4
фактычная глыбіня машыны 11,4
inches so it's a it's really narrow and
цаляў , так што гэта на самай справе гэта вузкая і
it it's just one of the main pictures
гэта гэта проста адна з галоўных карцін
that we have as well as 11 x 7 11 x 17
што мы маем, а таксама 11 х 7 х 11 17
printing that we mentioned it's also
друку, мы згадвалі таксама
super fast it's fast it's in its class
супер хутка гэта хутка, гэта ў сваім класе
as well and so it's a prince 20 pages
а таксама і таму прынц 20 старонак
per minute is in black as well as 18
у хвіліну ў чорным колеры, а таксама 18
pages per minute is one color so it's
старонак у хвіліну адзін колер, так што гэта
really the combination of fast print
на самай справе спалучэнне хуткага друку
speeds easy to use with the touchscreen
хуткасць просты ў выкарыстанні з сэнсарным экранам
as you mentioned and the touch panel as
як вы згадалі , і сенсарны панэль , як
well as the swipe tap and drag low-cost
а таксама сурвэткі кран і перацягнуць недарагую
printing thanks to the super high yield
друк дзякуючы супер высокаму выхаду
ink cartridges right and again the
чарнільныя картрыджы прама і зноў
design it's all about the look it's very
дызайн гэта ўсё аб поглядзе гэта вельмі
compact doesn't take much space so for
кампактны , не займае шмат месца так для
those small businesses and professionals
гэтыя малыя прадпрыемствы і спецыялісты
who don't have much space in their
якія не маюць шмат месца ў іх
offices it's it's it's a perfect fit
офісаў гэта гэта ён ідэальна падыходзіць
right now you mentioned super high yield
Прама зараз вы згадалі супер высокі выхад
cartridges now I work with high yield
картрыджы зараз працаваць з высокім выхадам
cartridges and all my printers because
картрыджы і ўсе мае прынтэры, таму што
then you get kind of better bang for the
то вы атрымаеце выгляд лепш патапленне
buck but what is the super high yield
бакс, але тое, што гэта супер высокі выхад
this sounds like something you yeah so
гэта гучыць як - то вы , ды так
the super high yield cartridges with
супер высокія картрыджы выхаду з
this series it actually it yields
гэтая серыя на самай справе яна дае
approximately 1200 pages and the super
прыкладна 1200 старонак і супер
high yield bits are twofold so for the
біты з высокім выхадам з'яўляюцца падвойнымі таму для
consumer it means it's a you're a saving
спажывец гэта азначае , што гэта вы выратавальны
story so the more ink you have in your
гісторыя так больш чарнілаў ў вас ёсць у вашым
cartridges the less your cost per pages
картрыджы, тым менш кошт друку старонкі
or and it's also also really convenient
ці і гэта таксама і вельмі зручна
so the more ink you have again in your
так што больш чарнілаў вы павінны зноў у вашым
cartridge the less trips to the local
картрыдж , тым менш паездак у мясцовы
store and it's convenient it's cost
захоўваць і зручна яго кошт
savings but it's also very good for the
зберажэнні , але гэта таксама вельмі добра для
environment so the whole recycling
сераду паэт ўся рэцыркуляцыя
unfortunately it's at you know with the
на жаль, гэта ў вы ведаеце, з
the more often you change your print
тым часцей вы змяняеце друк
cartridges the more waves the more
Картрыджы тым больш хвалі тым больш
plastic goes into landfills and her
пластык ідзе на звалкі і яе
brother were extremely environmentally
брат былі надзвычай экалагічна
conscious it's extremely important to us
свядомае гэта надзвычай важна для нас
that we support as much
што мы падтрымліваем столькі
recycling and environmental protection
утылізацыя і ахова навакольнага асяроддзя
as possible we have a huge global
наколькі гэта магчыма , мы маем велізарны глабальны
program actually called brother earth
Праграма на самай справе называецца брат зямлі
and that's all about recycling for
і гэта ўсё аб перапрацоўцы для
example for toners we have the recycling
Прыклад для тонараў мы рэцыркуляцыя
program as well and if anyone is
праграма, а калі хто - то
interested for more information on our
цікавіць больш падрабязная інфармацыя аб нашай
our brother earth initiatives strongly
нашы ініцыятывы брат зямля моцна
encourage you to visit the brother earth
Рэкамендуем вам наведаць брат зямлю
com to get more information on all the
ком , каб атрымаць больш падрабязную інфармацыю пра ўсіх
initiatives that we have acquiring the
ініцыятывы, якія мы набываюць
environment that's wonderful we can
серада, выдатна мы можам
certainly appreciate that here category
вядома , зразумела , што тут катэгорыя
5 with our green initiatives and and I
5 з нашымі зялёнымі ініцыятывамі і і I
love the idea of the sprout yield
люблю ідэю выхаду праростка
cartridge ISM and just the whole printer
Картрыдж ISM і проста ўвесь прынтэр
now looking at kind of like from a
Цяпер , гледзячы на выгляд як з
technical standpoint and not not to be
тэхнічнага пункту гледжання , а не ня быць
you know we're just looking at this
Вы ведаеце , мы проста глядзець на гэта
amazing new printer so we are kind of
Дзіўна, новы прынтэр, таму мы выгляд
excited about it so I don't want to
узбуджаны пра гэта , так што я не хачу
sound like person I'm not kind of
гучаць як чалавек , я не з тых ,
excited super excited it's really a
узбуджаных супер узбуджаных гэта сапраўды
great device I mean like you see how
вялікая прылада , я маю ў ўвазе , як вы бачыце , як
small this thing is and I am used to
маленькая гэтая рэч , і я прывык да
that whole thing that Aniyah is
што ўсё гэта , што Aniyah з'яўляецца
mentioning that if you want those
адзначыць, што калі вы хочаце, каб гэтыя
business class features it's got to be a
бізнес-клас маецца гэта павінна быць
huge footprint and taking up space this
Велізарны след і займае прастору гэтай
is not I am the person in my office who
гэта я не з'яўляюся чалавекам у маім офісе , які
goes to run out and get the ink
ідзе выбегчы і атрымаць чарніла
cartridges so I'm just really excited
картрыджы, так што я проста вельмі рады
with a super high quality wise though
з супер высокім якасцю мудрым, хоць
I'm impressed printing goes up to 6,000
Я ўражаны друк ідзе да 6000
x 1200 DPI and the scanners on the
х 1200 кропак на цалю і сканары на
brother mfc printers is all they've
Brother MFC прынтэры ўсе яны маюць
always been impressive i mean i would he
заўсёды быў уражлівым я маю на ўвазе, я б ён
scanned a lot of stuff from the old days
прагледзеў шмат матэрыялу ад старых дзён
when I had a flatbed scanner and I had a
калі ў мяне быў планшэтны сканар , і я быў
good flatbed scanner you but then when I
добры планшэтны сканар вы, але потым, калі я
got a multi-function Center for brother
ёсць шматфункцыянальны цэнтр для брата
it was such better quality that i
гэта было такое лепшае якасць , што я
scanned everything which is so much
адсканаваныя ўсе , што так шмат
better the scanner on this thing goes up
лепш сканер на гэтую рэч ідзе ўверх
to 19 200 x 19 200 like the resolution
да 19 200 х 19 200, як дазволу
that 48 it's a 48-bit scanner the
што 48 гэта 48-бітны сканер
quality is just exceptional so kudos on
якасць проста выключнае так прэстыжнасць на
a fantastic product thank you very much
фантастычны прадукт дзякуй вялікі
i think we're scanning it's also it's a
я думаю , што мы сканавання гэта таксама гэта
it's good to mention that it's also at
гэта добра , каб сказаць , што гэта таксама ў
the different you can scan 20 cor scan
розныя вы можаце сканаваць 20 Кар сканавання
to images scan to files to media's
вобразамі сканаваць файлы ў СМІ
there's lots difficult as you use a
ёсць шмат складана , як вы карыстаецеся
scanning feature o CR v character
сканавання функцыя аб CR аб сімвале
recognition so you'll be able to scan in
прызнанне, так што вы будзеце мець магчымасць сканаваць
a document that would convert it over to
дакумент, які б пераўтварыць яго да
a like an actual document as opposed to
як сам дакумент, у адрозненне ад
a scanned image exact now one of the
скануюць выяву дакладнай цяпер адзін з
things that really excites me as well
то , што сапраўды хвалюе мяне, а
I've been getting more and more into my
Я ўсё больш і больш у маім
android tablet and to know that brother
АНДРОІД таблеткі і ведаць, што брат
is already there for for android and iOS
ўжо там для андроіда і прашыўкі
and I understand a lot of other devices
і я разумею , шмат іншых прылад
as well it is pretty cool so yeah have
а гэта даволі халаднавата , так што да есть
you ever wanted to print something from
Вы калі - небудзь хацелі надрукаваць што - небудзь з
your phone like you're on a website it's
ваш тэлефон, як вы знаходзіцеся на вэб-сайце, гэта
like well I need to be able to bring
як добра я павінен быць у стане прынесці
this up so very iPhone or whatever you
гэта так вельмі iPhone або ўсё, што вы
want to be able to to do that I'm going
хачу , каб мець магчымасць рабіць , што я збіраюся
to actually bring up my print and scan
на самай справе выхоўваць маю друк і сканаванне
which is a free app that's available in
які з'яўляецца бясплатным дадаткам, якое даступна ў
the Android Play Store and also in I
Назапашвальнік Android Play, а таксама ў I
guess Apple's store I don't know what
думаю , магазін Apple, я не ведаю , што
the apple store is go it's just called
яблык магазін ісці , гэта проста называецца
the apple store I think so okay the
яблык краме я думаю , што так добра
Apple start all right let's just say I
Apple , пачынаюць добра давайце проста сказаць , што я
want to do I'm going to print a web page
хачу зрабіць Я збіраюся друкаваць вэб - старонкі
so I'll just click on print a web page
так што я проста націсніце на друк вэб - старонкі
brings up Google by default let's just
выхоўвае Google па змаўчанні давайце проста
go to Wikipedia just cuz it's a good
перайсці ў Вікіпедыі проста Таму што гэта добра
example
прыклад
and I'll do a Star Trek article how's
і я зраблю артыкул Star Trek , як гэта
that sound it's we're all just a bunch
што гук , гэта ўсе мы проста кучка
of DS here all right wikipedia Star Trek
ДС тут усё ў парадку вікіпедыі Star Trek
cuz we're printing text here all right
Таму што мы друкуем тэкст тут усё ў парадку
you can print graphics I mean with that
Вы можаце друкаваць графіку я маю на ўвазе з гэтым
kind of resolution is going to be
выгляд дазволу будзе
fantastic as well there you go ok so now
фантастычны, а там вы ідзяце ў парадку, так што зараз
I'm actually gonna bring it up on that
Я на самой справе хачу прывесці яго ў тым, што
on this camera here because you probably
на гэтай камеры тут, таму што вы, верагодна,
I hope be able to see it backlight
Я спадзяюся быць у стане бачыць яго падсвятлення
doesn't work very well on there some
не вельмі добра працуе там некаторыя
unfortunately let's bring it up here
на жаль, давайце прывесці яго тут
there's a big print button at the bottom
ёсць вялікая кнопка друку ў ніжняй частцы
there
там
there it goes so now it's gonna give me
там яна ідзе, так што зараз ён збіраецца даць мне
a print preview first and foremost I can
Папярэдні прагляд друку ў першую чаргу, я магу
print just the currently viewed page or
друкаваць толькі прагляданую старонку або
print all see that oh nice this is right
друкаваць усё бачаць , што ой добра , гэта правільна
Oh tablet right so all right so let's
Аб таблеткі прама так усё ў парадку , так што давайце
print this there goes
раздрукаваць гэта там ідзе
and turns boom have here we go oh can I
і паварочвае бум ёсць тут мы ідзем аб я магу
hear the printer games I hear some
пачуць прынтэр гульню я чую некаторыя
action yea it is definitely
дзеянне ды гэта, безумоўна,
and that's done as far as on the
і гэта будзе зроблена, наколькі на
computer on the screen goes now I can
кампутар , на экране ідзе цяпер я магу
take pictures and I can print them scan
здымаць і я магу надрукаваць іх сканаваць
to my tablet to my phone okay can you be
да маёй таблетцы на мой тэлефон у парадку , вы можаце быць
off location can you be away from the
ад месца вы можаце быць удалечыні ад
house and print to that printer is it
дом і друк на гэты прынтэр з'яўляецца яго
just land only Tanya um that's a that's
толькі зямля толькі Таня гм , што гэта , што гэта
a good question um it's a LAN Wi-Fi as
добры пытанне гм гэта лакальная сетка Wi-Fi, як
well I would I think what's really
ну я бы я думаю, што гэта на самай справе
important is that like you mentioned
Важна тое, што, як вы згадалі
before you were saying how brother no
перш чым вы казалі , як брат ня
there they were in red at the beginning
там яны былі ў чырвоным ў пачатку
from with the Android device and that's
ад з Android прылады , і гэта
really important to us it's really for
вельмі важна для нас гэта сапраўды для
us to cater to all the different users
нам , каб задаволіць усе розныя карыстальнік
so like you mentioned it is compatible
так як вы згадалі , гэта сумяшчальна
with both with the Android and the the
з як з Android і этапаў
Apple iPhones as well as the windows 7
айфонаў Apple, а таксама Windows 7
so that's a huge that's one of the
так што гэта велізарная, што гэта адзін з
things that brother takes pride in its
тое, што брат бярэ гонар у яго
just kicking to all the different users
проста ногі ўсіх розных карыстальнікаў
needs very good definitely one of the
неабходна вельмі добра , безумоўна , адзін з
other things as we're looking at you
іншыя рэчы, як мы глядзім на вас
know this would be perfect I think
ведаю , што гэта было б выдатна , я думаю ,
tanning for small businesses to exhibit
дублёнай для малога бізнэсу, каб паказаць
example that just immediately comes to
прыклад , які проста адразу прыходзіць
mind in particular I'm thinking about
розум , у прыватнасці , я думаю пра
home businesses pregnant in business for
хатні бізнес цяжарных ў бізнэсе для
eight nine years and it was it was tough
восем дзевяць гадоў , і гэта было цяжка было
to find a spot for a larger form factor
каб знайсці месца для больш буйнога формаў-фактару
printer this has got all those features
Прынтэр гэта мае ўсе тыя функцыі ,
but also one of the things that it has
але і адна з рэчаў, якія ён мае
that we haven't mentioned here is that
што мы не згадалі тут у тым, што
it has duplex printing in that little
яна мае двухбаковую друк у тым , што мала
form factor again this is a very tiny
Формаў - фактар зноў гэта вельмі маленькі
little thing and you've done it somehow
маленькая рэч , і вы зрабілі гэта як - то
yeah and we've kind of got at all and
ды і ў нас накшталт ёсць на ўсіх і
the duplex printing that's another thing
дуплексны друк, гэта іншая справа
that ties in very well with the whole
што сувязі ў вельмі добра з усім
the brother environmental aspect because
брат экалагічны аспект , таму што
it is keeps paper and also for the
ён трымае паперу, а таксама для
consumer it's another way to save
Спажывец гэта яшчэ адзін спосаб зэканоміць
printing costs which is extremely
выдаткі на друк, якая з'яўляецца надзвычай
important for small business owners as
важна для ўладальнікаў малога бізнэсу , як
well
добра
very good I I have opened it a couple
вельмі добра II адкрылі яго пару
times just to show but it does have a
раз, каб паказаць , але яна ёсць
sheet feeder at the top as well if you
нагружак у верхняй частцы, а калі вы
want to automatically run your documents
Для аўтаматычнага запуску дакументаў
through if it's a multi-page scan that
праз калі гэта шматстаронкавае сканаванне што
will automatically put it over the
аўтаматычна паставіць яго над
scanner and then spew it out so then you
сканер, а затым выкідваюць яго так, то вы
can see how that works so we're very
можна ўбачыць , як гэта працуе , так што мы вельмі
excited to be giving away one of these
ўсхваляваны , каб аддаць адзін з іх
as part of our Christmas special next
як частка нашага спецыяльнага наступнага Раства
week so and that is of course courtesy
тыдзень, так і што, вядома, ветлівасць
of brother canada at brother dot CA and
брат Канады на браце усеивает CA і
we've set up a special link for you it's
мы стварылі спецыяльную спасылку для вас гэта
cat five dot TV / brother and if you go
кот пяць кропак TV / брат, і калі вы ідзяце
to that link it's actually going to just
у гэтай сувязі , што на самой справе адбываецца проста
take you straight over to this
вас прама да гэтай
particular printer so you learn all
асабліва друкаркі, так што вы даведаецеся ўсё
about it now all these features small
пра гэта цяпер ўсіх гэтых асаблівасцях малыя
form-factor perfect for a small business
формаў-фактар ідэальна падыходзіць для малога бізнэсу
medium business it's got to be you know
сярэдні бізнес гэта павінен быць , вы ведаеце ,
how much is this thing well you can
колькі каштуе гэтая рэч добра вы можаце
actually get it right now at staples for
на самой справе атрымаць яго прама цяпер у клямках для
199 so it's a yeah it's really it's a
199 , так што гэта ды , гэта на самай справе гэта
that's perfectly priced from what you're
які выдатна кошце ад таго, што вы
getting at that price you really like
атрымліваць па гэтай цане вы сапраўды падабаецца
you mentioned before you don't need
Вы згадалі , перш чым не трэба
you're getting everything you can get
Вы атрымліваеце усё, што вы можаце атрымаць
from one of these bigger machines in a
ад аднаго з гэтых вялікіх машын у
very small compact design again with the
вельмі маленькі кампактны дызайн зноў з
11 x 17 printing super fast print speeds
11 х 17 друк супер хуткая хуткасць друку
really easy to use so as much as we
вельмі простая ў выкарыстанні гэтак жа , як мы
become so tech savvy it's really
стаць настолькі тэхнічна прасунутых гэта сапраўды
important that everything uses is
Важна , што ўсё гэта выкарыстоўвае
intuitive and simple to use what's very
інтуітыўны і просты ў выкарыстанні , што вельмі
easy to use from the set up all the way
просты ў выкарыстанні з створаных на ўсім шляху
down to the day-to-day usage of it yeah
аж да выкарыстання з дня ў дзень яго ды
again low-cost printing as well so it's
зноў недарагая друк, а таму
really the ultimate combination and
на самай справе ў канчатковым выніку спалучэнне і
prays that 189 well you've done I mean
моліць, што 189 добра вы зрабілі, я маю на ўвазе
brothers done a fantastic job at
браты прарабілі фантастычную працу ў
creating the ideal small business
стварэнне ідэальнага малога бізнэсу
printer I think one last thing as the
прынтэр Я думаю, адну рэч, як
question is coming in as doesn't have
Пытанне прыходзіць як не мае
card readers so I just want to show that
картрыдар, так што я проста хачу паказаць, што
yes it does have USB as well as card
ды ў яго ёсць USB, а таксама карты
readers here
чытачоў тут
so all set and then the other question
так усё гатова , а затым іншае пытанне
is about linux compatibility so now I
аб сумяшчальнасці Linux , так што цяпер я
notice that that on the website it's not
звярніце ўвагу, што, што на сайце гэта не
mentioned that the Linux is a compatible
адзначыў , што Linux з'яўляецца сумяшчальным
operating system but i'll just let our
аперацыйная сістэма, але я буду толькі хай наша
viewers know that i did a little bit of
гледачы ведаюць , што я зрабіў крыху
investigating if you go to let's see i
расследаванне, калі вы ідзяце давайце паглядзім, я
created a quick link for you cat five
стварыў хуткую спасылку для вас котак пяць
dot TV / brother linux
Кропка TV / брат лінукс
yeah I'm just gonna bring that off so
да я проста хачу давесці , што ад так
what directly out of the box it is mac
то , што прама з скрынкі гэта Макінтош
and windows compatible however there are
і акно, сумяшчальнае аднак ёсць
drivers available you can just visit our
драйверы вы можаце проста наведаць наш
brother website and are for the solution
сайт брата і для вырашэння
Center and you can download the drivers
Цэнтр і вы можаце спампаваць драйвер
from our website as well perfect and
з нашага сайта , а таксама дасканалым і
that's exactly what I just wanted to
гэта менавіта тое , што я проста хацеў
point out that the drivers are available
адзначыць, што драйверы даступныя
for Linux and that hot link will take
для Linux і што гарачая спасылка суправодзіць
you there as you as you're mentioning
вы там , як вы , як вы згадваючы
it's the solution stop brother dot-com
гэтае рашэнне прыпынку брат дот-комов
with that you can get there real quick
з гэтым вы можаце атрымаць там сапраўды хутка
tap five TV / brother linux Antonia a
націсніце пяць TV / брат Linux Антоніі ў
it's been fantastic having you on the
гэта было фантастычна вітаць вас на
show is there anything that we've
паказаць што-небудзь, што мы
overlooked at all about this I mean it's
выпускаць з-пад увагі наогул пра гэта я маю на ўвазе, што гэта
you've really innovated with this i love
вы сапраўды абноўлены з гэтым я люблю
the landscape design and for those who
ландшафтны дызайн і для тых , хто
are wondering about the whole you know
цікава пра цэлы вы ведаеце
11 x 17 well how do you actually fit it
11 х 17 добра , як вы на самай справе ўсталяваць яго
in so it's actually fed in through the
у так гэта на самай справе падаецца ў праз
back so you've got a second sheet feeder
таму , каб вы атрымалі другую падачу лістоў
in the back that i can put my 11 x 17
у спіне , што я магу паставіць свае 11 х 17
paper standing up and it actually feeds
папера стоячы і гэта на самай справе сілкуе
in which is again innovative and
у якім зноў інавацыйныя і
space-saving so well that thank you
эканомія прасторы настолькі добра, што дзякуй
thank you very much for having me lots
Вялікі дзякуй за тое, што мне шмат
of fun and again if anyone wants to
весялосці і зноў , калі хто -то хоча
learn more about the business mart or
даведацца больш пра бізнес - вітрыне або
the ultimate combination like i like to
у канчатковым выніку спалучэнне, як я хацеў
call it like we like to call it a
назваць гэта, як мы хацелі назваць яго
brother please visit your local staples
брат, калі ласка, наведайце вашы мясцовыя сашчэпкі
store or you can just learn more about
краму ці вы можаце проста даведацца больш пра
it on our website brother da da
гэта на нашым сайце брат да да
fantastic thank you so much for being
фантастычнае дзякуй вялікі за тое,
here thank you there's just another
тут дзякуй , ёсць яшчэ адзін
quick question about a small paper like
хуткі пытанне аб невялікім артыкуле , як
postcards sure can you can you want to
паштоўкі упэўнены , можа вы можаце вы хочаце
touch on that time sure I'm like all of
закрануць таго часу ўпэўнены , што я , як і ўсе
our inkjets you can print all the way
нашы струйных прынтэраў можна друкаваць ўвесь шлях
from 44 by six in this case we have to
ад 44 па шэсць у гэтым выпадку мы павінны
11 by 17 so they're lots of diff sizes
11 на 17 , так што яны шмат диффов памераў
that are compatible with the business
якія сумяшчальныя з бізнесам
smart right okay so I'm just going to
разумнае права ў парадку , так што я проста буду
show the carrot here and you'll see I
паказаць моркву тут , і вы ўбачыце , я
because this is sitting on the stool
таму што гэта сядзіць на крэсле
it's a little awkward for me to get this
гэта крыху няёмка для мяне , каб атрымаць гэта
out but see it is an adjustable paper
па-за але бачыць гэта рэгуляваная папера
carriage
карэтка
just ok ok so it's adjustable to any
проста добра добра, так што гэта рэгулюецца ў любы
pretty much any size that you need some
амаль любы памер, які вам патрэбны нейкі
passing any other questions in the chat
перадаючы любыя іншыя пытанні ў чаце
room while we have tenure here throw
зала ў той час як у нас ёсць тэрмін знаходжання тут кінуць
those in now otherwise tenia it's been
тыя, у адваротным выпадку зараз Tenia гэта было
lovely having you on the show thank you
Выдатны мець вас на шоў дзякуй
so much do check out their website
гэтак жа праверыць іх вэб-сайт
brother see a fantastic printers and
брат ўбачыць фантастычныя друкаркі і
then we stand by them and we do
то мы стаім на іх, і мы робім
appreciate your environmental
ацаніць вашы экалагічныя
consciousness as well but that again cap
свядомасць як добра, але гэта зноў давяршэнне
five Bob TV / brother is going to take
пяць Боб TV / брат збіраецца ўзяць
it directly to this specific printer
яна непасрэдна да дадзенага канкрэтнаму друкаркі
you're gonna love it so thanks so much
ты будзеш любіць яго так , дзякуй так шмат
for having me again thank you thanks for
за тое, што я яшчэ раз дзякую вам дзякуй за
you on the show this is category 5
вы на шоў гэта катэгорыя 5
technology TV i'm your host Robbie
Тэхналогія TV я гаспадар Робі
Ferguson and I am Sasha dramatis there
Фергюсон і я Саша там дзеючы
she is Here I am so we've got your
яна вось я так мы атрымалі ваш
viewer questions coming up in just a few
тэлеглядач пытанні, якія ўваходзяць у толькі некалькі
moments time we're going to we're gonna
моманты часу мы збіраемся мы збіраемся
have those exciting news stories for you
ёсць тыя захапляльныя гісторыі для вас навіны
it melts going on in the chat room send
ён плавіцца адбываецца ў пасыле чатаў
greets out well other than I gapped the
Вітае добра, акрамя я ГЭП
chat room for about five minutes I'm so
чат у працягу прыблізна пяць хвілін я так
sorry everybody um let's just see
шкада ўсе гм давайце проста паглядзім
everybody's liking this printer that's
усё гэта падабаецца гэты прынтэр вось
aI don't think I know I really really
Ài не думаю , што я ведаю , я сапраўды вельмі
want one it would be absolutely perfect
хачу адзін, было б абсалютна дасканалым
for my office did I mention that we're
для майго офіса я згадваў , што мы
giving one away so you don't want to
даючы адзін бок , так што вы не хочаце
miss next week's Christmas special next
Каляды спецыяльныя наступны MISS на наступным тыдні
week we're going to be we've got I mean
тыдні мы збіраемся ў нас ёсць , я маю ў выглядзе
one of the exceptional thermaltake level
адзін з выключнага ўзроўню Thermaltake
10 m nice to give away you've got the
10 м прыемна аддаць вы атрымалі
brother brand new MF CJ 45-10 DW to give
брат новы MF CJ 45-10 DW , каб даць
away from the business smart series
ад смарт - серыі бізнес
we've got eco alkalines batteries for
мы атрымалі экалагічна шчолачы батарэі для
eco appliance com we've got just a
эка прыбор ком мы атрымалі толькі
fantastic slew of prizes for you on our
фантастычнае мноства прызоў для вас на нашым
Christmas special I love that I'm gonna
Каляды асаблівым я люблю , што я буду
be at the Christmas special I'm gonna be
быць на Каляды асаблівым я буду
cold it's gonna be me I know next week I
холад гэта будзе мне , што я ведаю , на наступным тыдні я
heard that some people are going to be
чуў , што некаторыя людзі будуць
trying to stop buying to a little
спрабуючы спыніць пакупкі ў трохі
musical numbers so beautiful that should
музычныя нумары так прыгожа, што павінна
be nice I might even sing she might
быць добра, я мог бы нават спяваць яна магла б
alright we ready for the news sure yeah
добра мы гатовыя да навін ўпэўненая , што ды
we can take it away a little early oh is
мы можам узяць іх трохі раней пра з'яўляецца
it early well okay let's do the news all
яна рана добра добра давайце рабіць навіны усе
right okay the creators in the popular
права ў парадку стваральнікі ў папулярнай
browser Firefox believe they have more
браўзэр Firefox лічаць , што яны маюць больш
to offer than just the browser starting
прапанаваць больш, чым проста запуск браўзэра
in 2013 a new line of smartphones will
у 2013 годзе новая лінейка смартфонаў
be released from Mozilla which run the
вызваляцца ад Mozilla, які запусціць
new firefox operating system Mozilla
Новая аперацыйная сістэма Firefox Mozilla
states the reason for making an
паказваецца прычына для вырабу
independent operating system on Linux is
незалежная аперацыйная сістэма Linux з'яўляецца
to establish the html5 friendly
ўсталяваць дружалюбны HTML5
environment using open to only open
серада з выкарыстаннем адкрытай толькі адкрытай
technologies Nate cool while Mozilla
тэхналогіі Nate прахалодна ў той час як Mozilla
hopes to compete against Microsoft's
спадзяецца канкураваць з Microsoft,
Windows Phone products as well as
Вокны прадукты тэлефона, а таксама
Apple's iPhone it seems apparent that
iPhone ад Apple, здаецца відавочным, што
they will be more directly competing
яны будуць больш непасрэдна канкуруючымі
with Android more information is
з Android больш падрабязная інфармацыя
available on mozilla.org and we have
даступныя на mozilla.org і мы маем
online banking customers in Europe are
онлайн-банкінгу кліенты ў Еўропе
falling victim by the thousands to a new
ахвярай тысячы на ​​новы
banking Trojan that is infecting Android
банкаўскі траян , які заражае Android
and BlackBerry devices and capable of
і прылады BlackBerry і здольныя
defeating two-factor authentication the
перамогшы два фактары аўтэнтыфікацыі
trojan dubbed euro grabber by
траян дубляваць граббер еўра па
researchers at check point software
Даследчыкі ў кропцы праграмнага забеспячэння праверкі
technologies and very safe is a variant
тэхналогіі і вельмі бяспечны варыянт
of the zip mo trojan zip mo being the
ЗИП мо траянскага паштовага мо быць
short name for zeus in the mobile Zippo
скарочаная назва Zeus ў мабільным Zippo
has has not moved outside europe but
ўжо не перамяшчаецца за межы Еўропы , але
could eventually target customers in the
можа ў канчатковым рахунку мэтавых кліентаў у
united states for example as more banks
зша, напрыклад , як больш банкаў
require a second form of authentication
патрабуе другой формы аўтэнтыфікацыі
for their online accounts it's a date
для іх онлайн-рахункаў гэта дата
the researcher said your grabber has
даследчык сказаў ваш граббер мае
infected more than 30,000 users and
інфіцыраваных больш за 30000 карыстальнікаў і
stolen estimated 36 million euros huge
скрадзеныя прыкладна 36 мільёнаў еўра велізарны
once the Trojan infects the customers pc
калі траянец заражае ПК кліентаў
and mobile devices it's able to transfer
і мабільныя прылады ён здольны перадаваць
funds from a compromised account without
сродкі ад скампраметаваных рахункаў без
the victims knowledge and amounts
веданне ахвяры і сумы
ranging from fifth from 500 to 250
пачынаючы з пятага ад 500 да 250
thousand euros so it's looks it's a
тысяч еўра, так што гэта выглядае гэта
scary one it's bad I believe that this
страхавітае гэта дрэнна, я лічу, што гэта
kind of comes from
выгляд прыходзіць з
of a phishing scam where they trick you
фішынг-махлярства, дзе яны падмануць вас
into installing an update to your
ва ўсталёўцы абнаўлення для вашай
banking software and how you get the
банкаўская праграмнае забеспячэнне і як атрымаць
update writing software right hey and it
абнаўленне напісання праграмнага забеспячэння прама эй і
could come in as an ad or something you
можа прыйсці ў якасці рэкламы або што - то вы
click on it it's an update to let's say
націсніце на яго гэта абнаўленне , каб , скажам ,
you use X bank and so it says the x bank
вы карыстаецеся X банк і так кажа й банк
app needs to be updated but then it's
прыкладанне павінна быць абноўлена , але тады гэта
actually installing a sniffer Fisher zoo
на самай справе ўстаноўка заапарка сніферы Fisher
then okay you all load the brand new
затым добра вы загрузіце новы
updated banking app and it's asking for
абноўлена банкаўская прыкладанне і ён просіць
your bank card and password again so you
банкаўская карта і пароль яшчэ раз , каб вы
enter it in and it's not actually the
увядзiце яго і гэта не на самай справе
banking act right Wow so again it's not
банкаўскі акт прама Wow так зноў гэта не
a when they're calling it a trojan and i
, Калі яны называюць гэта траян , і я
don't know if that is because of the way
не ведаю , калі гэта з-за спосабу
that it's being distributed and how its
што ён распаўсюджваецца і як яго
kind of moving around but realistically
выгляд перасоўвацца , але рэальна
it's still it falls back to fishing it's
гэта ўсё ж такі яна падае зваротна на рыбалку гэта
sneaky because i wouldn't think that of
подлы , таму што я не думаю , што з
just an update to update a nap right
проста абнаўленне для абнаўлення ворса правы
well it's working and then with some of
добра ён працуе , а затым з некаторымі з
the stuff you got to be very very
рэчы вы павінны быць вельмі і вельмі
careful when you browsing the web and
асцярожныя пры праглядзе вэб - старонак і
entering information that always always
ўвод інфармацыі, якая заўсёды заўсёды
always be very older than i use of that
заўсёды вельмі старэй я выкарыстаць гэтага
and now more and more people are doing
і цяпер усё больш і больш людзей робяць
online banking and I bank almost solely
онлайн - банкінгу і я банк амаль выключна
on my phone so yeah I'm even at the
на маім тэлефоне , так што ды , я нават на
point now where when i'm entering
паказаць, дзе зараз, калі я ўваходжу
passwords i don't ever hit enter to
паролі я ніколі не трапіў увайсці ў
submit my password i always use the
прадставіць свой пароль я заўсёды выкарыстоўваць
mouse to click on ok because I've had it
мышы націснуць на ОК , таму што я меў яго
happen where a program in the background
адбыцца, калі праграма ў фонавым рэжыме
was actually having my password typed
быў на самай справе тое, мой пароль набраны
into it oh when I hit enter and it would
у гэты ой, калі я ударыў ўвайсці, і гэта будзе
submit it to that program that's a good
прадставіць яго ў гэтую праграму, гэта добрае
tip yeah it's really cautious hmm google
нахіліць ды гэта сапраўды асцярожным хмм Google
has released its Maps app for the iphone
выпусціла прыкладанне Maps для Iphone
in the wake of complaints about apple's
у выніку скаргаў ад Apple
software apple contra o controversially
Праграмнае забеспячэнне яблычнага супраць аб спрэчна
replace the search giant's mapping
замяніць адлюстраванне пошукавага гіганта
system or service with its own when it
сістэмы ці паслугі са сваім уласным , калі яго
released its latest handset the iphone 5
выпусціла свой апошні тэлефон iphone 5
sale the move was widely criticized
продаж ход быў шырока раскрытыкаваны
after numerous mistakes were found in
пасля таго, як шматлікія памылкі былі знойдзены ў
Apple maps search results google's app
Apple , карты прыкладанне Вынікі пошуку ад Google
introduces functions previously
уводзіць функцыі, якія раней
restricted to android devices such as
абмяжоўваецца АНДРОІД прылад , такіх як
voice guided to turn-by-turn directions
галасавыя падказкі для павароту да павароту
indoor panoramic images 3d mock-up of
крытыя панарамныя выявы 3d макет
mock-ups of buildings and quick to
макеты будынкаў і хутка
render vector graphics
рэндэрынгу вектарнай графікі
sounds cool that's cool good to have
гучыць крута гэта крута добра мець
them back good to have a fiasco not
іх назад добра мець не аблом
dodgy situation here is Jan sure
мудрагелісты сітуацыя тут Ян упэўнены
scheuermann who is 53 and paralyzed from
Scheuermann , які 53 і паралізаваная
the neck down was able to defy or two
шыі ўніз былі ў стане кінуць выклік ці два
definitely grasped and move a variety of
вызначана захопліваецца і перамяшчаць розныя
objects just like a normal arm brain
аб'екты гэтак жа , як звычайны рычаг мозг
implants were used to control the
імплантаты былі выкарыстаныя для кіравання
robotic arm in the study reported by the
Рабатызаваных рука ў даследаванні, пра якія паведамляюць
lancet medical journal experts in the
стральчатыя спецыялісты медыцынскага часопіса ў
field said it was unprecedented
поле сказаў, што гэта было беспрэцэдэнтным
precedented her performance at a
яе выкананне прэцэдэнтаў у
remarkable achievement jan was implanted
выдатнае дасягненне Студзені быў імплантаваны
with two sensors each four millimeters
з двума датчыкамі кожныя чатыры міліметра
by four millimeters in the motor cortex
на чатыры міліметра ў маторнай кары
of her brain ah I know she's eating a
яе ах мозгу я ведаю , што яна есць
chocolate bar about what she's doing she
шакалад пра тое, што яна робіць яна
is she's actually she's eating to lift
яна на самай справе яна есць у ліфце
up I mean this is somebody who remember
да я маю ў ўвазе , гэта хто - то , хто памятае
does not have use of her arms so the the
не выкарыстоўваць яе рукі так
joy that would come from being able to
радасць , якая будзе зыходзіць ад магчымасці
through thought just like you or I would
праз думка гэтак жа, як вы ці я б
would lift our own just by thinking
падыме нашу ўласную проста думаючы
about it like think I want to eat a
пра гэта хочацца думаць , я хачу , каб паесці
chocolate bar to be able to you know of
шакалад , каб быць у стане вы ведаеце
course it's you know the early model so
Вядома, вы ведаеце раннюю мадэль так
it's a very large device on that's
гэта вельмі вялікая прылада на гэта
connecting to her brain but through
падлучэння да яе мозгу, але праз
thought she's able to move this Armand
думаў , што яна ў стане перанесці гэты Armand
and feed herself absolutely incredible a
і карміць сябе абсалютна неверагоднымі а,
hundred tiny needles on each sensor pick
сто малюсенькія іголкі на кожным датчык выбары
up the electrical activity from about
да электрычнай актыўнасці ад прыкладна
200 individual brain cells the pulses of
200 асобныя клеткі мозгу імпульсы
electricity in the brain are then
электрычнасць ў мозгу, то
translated into commands to move the arm
перакладаюцца на каманды для перамяшчэння рычага
which bends at the elbow and wrist and
якая згінаецца ў локцевым суставе і запясьце і
can grab an object jan was able to
можа захапіць аб'ект Студзень быў у стане
control the arm after the second day of
кантраляваць руку пасля таго, як другі дзень
training and over a period of 14 weeks
навучанне і на працягу 14 тыдняў
became increasingly skillful the report
становіцца ўсё больш ўмелым даклад
said that she gained coordination skill
кажа , што яна атрымала каардынацыйная майстэрства
and speed almost similar to that of an
і хуткасць амаль аналагічная
able-bodied person by the end of the
працаздольная асоба ў канцы
study so incredible that is amazing for
даследаванне настолькі неверагодным , што дзіўна для
the future or I guess for now um and
будучыню , ці я думаю , зараз гм і
finally technology is being used for
нарэшце, тэхналогія выкарыстоўваецца для
something worthwhile a team in the UK
што - то варта каманда ў Вялікабрытаніі
has developed the chalk creator v1 a 3d
распрацаваў крэйдавай стваральнік v1 у 3d
printer that uses chocolate to create
прынтэр, які выкарыстоўвае шакалад для стварэння
intricate designs
мудрагелістыя канструкцыі
printer is filled with tempered
Прынтэр запоўнены загартаванае
chocolate using the same technique as
шакалад, выкарыстоўваючы тую ж тэхніку,
regular 3d printing it prints chocolate
рэгулярная 3d друк друкуе шакалад
treats based on the CAD diagram building
прысмакі на аснове будынка CAD дыяграмы
up the design layer by layer until a
да праектавання пласт за пластом да тых часоў,
three-dimensional chocolaty printed
Трохмерны шакаладны друкавацца
treat is achieved yes having your own 3d
ласунак дасягаецца ды, які мае свой уласны 3d
chocolate printer doesn't come cheap the
шакалад прынтэр не прыходзіць танным
choc creator v1 will run you about 4,600
эскімо стваральнік v1 будзе працаваць вам пра 4600
canadian dollars if you want a taste of
канадскія даляры , калі вы хочаце паспрабаваць
what 3d printed chocolate is like you
тое, што 3d друкавацца шакалад, як вы
can save some money and purchase one of
можа зэканоміць грошы і набыць адзін з
the company's own chocolate designs and
кампаніі ўласныя канструкцыі шакаладу і
it'll run you about twenty eight dollars
ён будзе працаваць вам каля дваццаці васьмі даляраў
get the full stories at category 5 TV /
атрымаць поўныя гісторыі ў катэгорыі 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
аддзел навін катэгорыя 5 тэленавінаў пакой
researched by roy w Nash with
даследаваў Руа ш Нэша з
contributions by our community of yours
ўклады нашага супольнасці вашых
if you have a new story you think is
калі ў вас ёсць новая гісторыя, якую вы думаеце,
worthy of honor mention email newsroom
вартыя гонару згадкі электроннай пошты рэдакцыі
at category 5 TV for the category 5 TV
у катэгорыі 5 тэлевізара катэгорыі 5 ТБ
news room I am Sasha dramatis thanks
Навіны пакой Я Саша дзякуй Дзеючага
Sasha I don't know forty six hundred
Саша, я не ведаю, 40 шэсцьсот
dollars I know well I could sell it do I
даляраў я добра ведаю, што я мог бы прадаць гэта зрабіць я
eat in the year is it and then if i sell
значыць у год яго , а затым , калі я прадам
chocolaty treats for twenty-five dollars
шакаладным лечыць дваццаць пяць даляраў
each instead of 28 hey I could wonder
кожны замест 28 эй я мог бы цікава
could print out pamphlets on my new
можа раздрукаваць улёткі на маім новым
brother printer this is good that's not
брат прынтэр гэта добра, што не
that bad so you get a like a chocolate
што дрэнна , так што вы атрымаеце , як шакалад
company that creates truffles and this
кампанія, якая стварае труфелі і гэта
and that and now all of a sudden you can
і што цяпер раптам вы можаце
walk in with a picture of your dog Tim
хадзіць з выявай вашай сабакі Tim
can create a 3d chocolate rendering I
можа стварыць 3D - рэндэрынг шакалад I
think is a fabulous idea I think that's
думаю, што гэта казачная ідэя, я думаю, што гэта
pretty cool some from moon rocks too
даволі халаднавата некаторыя з месяцовых камянёў таксама
excellent nice to see everybody in the
выдатна добра бачыць усё ў
chat room a jameson 5517 i'm gonna see a
чат пакой Jameson 5517 я буду бачыць
guest Harry great to see you mmm also
госць Гары выдатна бачыць вас ммм таксама
following us on on facebook at cat five
ідучы за намі на Facebook на на котцы пяць
dot TV / facebook and a little tip for
Кропка TV / facebook і маленькі савет для
you now you you follow us on Facebook I
зараз вы вы сочыце за намі на Facebook I
do well done well done and what do you
добра зроблена добра зроблена і што рабіць вам
notice about our Facebook page is that
апавяшчэнне аб нашай старонцы Facebook, што
we have a lot of behind-the-scenes stuff
у нас ёсць шмат закулісны матэрыял
thanks to our very own heather was here
Дзякуючы нашаму ўласнаму верасе быў тут
with us too is behind the scenes right
з намі таксама за кулісамі права
now as we speak so you definitely want
Цяпер , як мы кажам , так што вы вызначана хочаце
to get over there too cat5 TV / facebook
каб атрымаць там занадта cat5 TV / фэйсбук
like us and you'll have access to those
як мы, і вы будзеце мець доступ да тых
bonus behind-the-scenes kind of things
бонус за кадрам роду рэчы
the question was asked on Twitter well
пытанне было зададзена на Twitter добра
why does facebook can you not do google+
чаму facebook вы можаце не рабіць Google +
again yeah and and and we we are
зноў ды і і і мы мы
building toward that and so i'll just
будаўніцтва ў бок , што і так я буду проста
let you know that we are working toward
вы ведаеце , што мы працуем над
that that's a goal but it's not a
што гэта мэта , але гэта не
priority at this point and that's what
Прыярытэт у гэтай кропцы , і гэта тое , што
that comes from the fact that we are all
што зыходзіць з таго , што мы ўсе
volunteers and that generally you know
добраахвотнікі і што наогул вы ведаеце
I'm the guy who updates Facebook and
Я хлопец , які абнаўляе Facebook і
Twitter and so to add another social
Twitter і г.д. , каб дадаць яшчэ адзін сацыяльны
platform becomes pretty pretty large
платформа становіцца даволі даволі вялікі
amount of work so so we do ask that you
аб'ём працы так, таму мы просім вас
know give us a like on facebook and and
ведаю, даюць нам як на Facebook і і
follow us on Twitter as well good chance
Выконвайце за намі на Twitter , а таксама добры шанец
to kind of learn about us behind the
каб збольшага даведацца пра нас ззаду
scenes and catch some cool stuff before
сцэны і злавіць некаторыя цікавыя рэчы, перш чым
it happens and things that you wouldn't
гэта адбываецца , і тое , што вы б не
normally catch so chat room we welcome
як правіла, злавіць так чата мы вітаем
your fewer questions right there and I
вашы менш пытанняў прама там і я
suppose you've got some email that we
прадставіць , што ў вас ёсць нейкая - то электронная пошта , які мы
can attempt I do have some email all
можа паспрабаваць у мяне ёсць некаторыя электронная пошта ўсе
right so we have a question from Anders
права ў нас ёсць пытанне ад Anders
martinson good guy yes we are looking at
Марцінсан добры хлопец , ды мы глядзім на
HootSuite for that sorry I just oh but
HootSuite за гэта шкада, што я толькі пра але
HootSuite doesn't support the new
HootSuite не падтрымлівае новы
communities feature yet as far as I know
супольнасць мае яшчэ, наколькі я ведаю
so hopefully hopefully all right so
так што спадзяюся , спадзяюся , усё ў парадку , так
Anders hello first of all thank you for
Андэрс прывітанне перш за ўсё падзякаваць Вам за
an insightful and educating and
праніклівы і навучанне і
entertaining show and for transforming
забаўляльнае шоу і пераўтварэнні
linux and open source related topics
Linux і тэмы, звязаныя з адкрытым зыходным кодам
from something regarded as difficult and
ад чаго-то лічыцца цяжкім і
nerdy to something interesting and fun
ботаны на нешта цікавае і весела
it's something that is just interesting
гэта тое , што проста цікава
a nerdy see awesome yeah back in 2006 I
занудны ўбачыць дзіўныя ды яшчэ ў 2006 годзе I
took it upon myself to learn about Linux
узяў на сябе , каб даведацца пра Linux
6.1 hours uh such a six-point 10 in 2006
6,1 гадзіны ух, такія шэсць кропак 10 ў 2006 годзе
yeah October's release at that time I
ды рэліз кастрычніцкі я ў той час
had no interest in computers whatsoever
не было ніякай цікавасці да кампутараў бы там ні было
and as a result of my knowledge was
і ў выніку маіх ведаў было
lacking and Linux was almost unknown to
адсутнічае, і Linux быў амаль невядомы
me despite this I decided to give this
я, нягледзячы на ​​гэта, я вырашыў даць гэтаму
strange thing called Linux a try why
дзіўная рэч пад назвай Linux паспрабаваць, чаму
well let's say that a famous
ну скажам, што знакаміты
redmond-based software company is to
Рэдманд аснове праграмнага забеспячэння кампаніі з'яўляецца
thank for that come on Microsoft yeah
дзякуй за якія прыходзяць на Microsoft ды
after her let's see after pretty rough
пасля таго, як яе давайце паглядзім пасля даволі груба
start getting the terms with this new
пачаць атрымліваць тэрміны з гэтым новым
and somewhat simple looking operating
і некалькі проста выглядае аперацыйнай
system I noticed a few differences the
Сістэма , якую я заўважыў некалькі адрозненняў у
hard drive was not always busy and the
жорсткі дыск не заўсёды быў заняты , і
rather old hardware performed amazing
а старое абсталяванне выконваецца дзіўна
which sparked my interest and I've never
што выклікала мой цікавасць, і я ніколі
turned back since very good now is there
павярнулі назад , так як вельмі добра цяпер ёсць
any preferably easy way of cleaning up
любы пераважна просты спосаб ачысткі
the audio infrastructure in Linux and by
аўдыё інфраструктуры ў Linux і
this I mean a mix of alsa pulseaudio OSS
Я маю на ўвазе сумесь ALSA PulseAudio ОСС
and the intermix dependencies they have
і залежнасці INTERMIX яны маюць
hmm is there a script and application a
хмм ёсць сцэнар і дадатак
dedicated page on the web or is it a
прысвечаныя старонкі ў Інтэрнэце, ці гэта
matter of simply hacking away at various
пытанне проста сек на маленькія розных
tutorials and how to's in forums at the
падручнікі і як гэта ў форумах на
mercy of one's own knowledge hoping not
Міласць сваё ўласнае веды не спадзеючыся
to damage the system beyond repair right
пашкодзіць сістэму непапраўна правоў
I think it's just understanding what
Я думаю , што гэта проста разуменне таго, што
each sort of system does right as Linux
кожны выгляд сістэмы робіць правільна, як Linux
kind of works as layer upon layer in a
выгляд прац, як пласт за пластом у
lot of cases so you have a mixer that is
шмат выпадкаў , таму ў вас ёсць міксер , які
operating you know you look at Jack
аперацыйнае вы ведаеце, вы глядзіце на Джэку
audio subsystem for example it operates
Гукавая падсістэма, напрыклад, яна працуе
in addition to your existing sound
у дадатак да існуючага гуку
system so you've got a sound system and
Сістэма так у вас ёсць гукавая сістэма і
then use Jack to route the audio
затым выкарыстоўваць Джэк маршрутизировать аўдыё
channels and things like that so
каналы і да таго падобнае, так
understanding what everything does but
разуменне таго, што ўсё робіць, але
if you're having a specific audio
калі ў Вас ёсць пэўны гук
problem let us know and we can address
праблема дайце нам ведаць, і мы можам звярнуцца
that but it's okay to have alsa
што , але гэта нармальна , каб мець ALSA
pulseaudio for example okay and it's
PulseAudio, напрыклад , у парадку , і гэта
just how you have it configured but if
проста , як вы яго настроены , але калі
you've installed some things that have
вы ўсталявалі некаторыя рэчы , якія маюць
broken audio then ya can sometimes be a
зламаны аўдыё , то я часам можа быць
little bit problematic but hopefully
трохі праблематычна, але мы спадзяемся,
that's not happened mm-hmm Thank You
што не здарылася мм-хмм Дзякуй
Anders I don't know if there are
Anders Я не ведаю , калі ёсць
particular you know if there's a
прыватнасці , вы ведаеце , калі ёсць
specific script that magically heals all
канкрэтны сцэнар, які чароўным чынам лечыць ўсе
things audio and Linux but because your
рэчы аўдыё і Linux , але таму , што ваш
honor gloom to I would presume having
шанаваць змрок , каб я мяркую , маючы
started with ubuntu in 2006 you've stuck
пачаў з Убунту ў 2006 годзе вы затрымаліся
with it so get into the ubuntu forums
з ім так трапіць у Ubuntu форумах
and that would be a good spot for you to
і гэта было б добрае месца для вас
ask your questions because that's a
задавайце свае пытанні, таму што гэта
community of other users of that
супольнасць іншых карыстальнікаў, якія
specific distribution of linux and of
канкрэтнае размеркаванне Linux і
course there you can be a little more
Вядома, вы можаце быць трохі больш
vague about your questions and and and
цьмянае ўяўленне аб вашых пытаннях і і і
ask to the entire community and they can
просім ўсе супольнасць, і яны могуць
say okay well what what does it do when
кажуць добра добра, што тое, што ён робіць, калі
you type this into the terminal and then
Вы друкуеце гэта ў тэрмінал, а затым
you can come back and and so it's it's a
вы можаце вярнуцца і і таму гэта
little more flexible than on air kind of
ледзь больш гнуткім, чым на паветры выгляду
questions because we're here live so all
пытанні, таму што мы тут жывем, так што ўсе
right but have fun with it yeah you're
правільна , але весела з ім , да ты
afraid to mess around because it isn't
баіцца важдацца , таму што гэта не
hard to back up your home folder re
цяжка стварыць рэзервовую копію вашай хатняй тэчцы паўторна
install linux and then restore your home
ўсталяваць Linux , а затым аднавіць свой дом
folder we don't lose anything so there
Папка мы нічога не губляем , так што
you go we have another question from
вы ідзяце ў нас ёсць яшчэ адно пытанне ад
como me and como me says just watching
Como мяне і Como мне кажа , што проста глядзець
the show still not live not installing
шоў да гэтага часу не жывуць, не ўсталёўваючы
adobe flash for political reasons as
Adobe Flash па палітычных прычынах,
well as for the technical ones like
а таксама для тэхнічных з іх , як
crappy software rather use I'd rather
дерьмовый праграмнае забеспячэнне лепш выкарыстоўваць я хутчэй
use crap that is free then again this
выкарыстоўваць дзярмо, якое нахаляву зноў гэта
way I don't have to stay up until 2am by
як я не застацца аж да 2-й гадзіны ночы па
the way I think YouTube really works
як я думаю , што YouTube сапраўды працуе
with Nash not an html5 but actually in
з Нэша не з'яўляецца html5 , але на самой справе ў
flash I guess they implemented just the
флэш - я мяркую , што яны рэалізаваны толькі
necessary functions from the newer
неабходныя функцыі ад навей
versions of flash for YouTube to work is
версіі ўспышкі для YouTube , каб працаваць у
that true I don't know I would have
што праўда , я не ведаю , я б
thought that it would just be html5 but
думаў , што гэта будзе проста html5 , але
I remember camo more however we say your
Я памятаю больш , аднак камуфляж мы Прамоўце
name
імя
with regards to not wanting to install
касаемо не жадаючы ўсталяваць
flash and that's okay I mean so it's
ўспышкі і гэта нармальна , я маю ў выглядзе так што
political they say so apparently it's
палітычныя яны так кажуць, па-відаць, гэта
against their political beliefs to
супраць іх палітычных перакананняў да
install flash here you go which I
ўсталяваць выбліск тут вы ідзяце, якія я
understand to a degree but I have
зразумець, у пэўнай ступені, але ў мяне ёсць
mentioned it before sometimes there just
згадаў пра гэтым , перш чым часам проста
comes a point where if things don't work
надыходзіць момант, калі, калі рэчы не працуюць
you can bite the bullet a little bit and
вы можаце сціснуць зубы трохі і
be okay with some non free stuff on your
быць у парадку з некаторым, ня вольным матэрыялам на вашым
system yeah I hear you tick tock I think
Сістэма да я чуў, вы Цік я думаю
about for example i believe it was last
о, напрыклад, я лічу, што гэта быў апошні
week we're looking at virtual box and
тыдзень мы глядзім на віртуальным поле і
the ability to use USB peripherals with
магчымасць выкарыстання USB перыферыйных прылад з
in virtualbox or how about this one flew
у VirtualBox або як пра гэта адзін паляцела
endo being able to listen to mp3 files
энда магчымасць праслухоўваць mp3-файлы
how many how many mp3 files do you have
колькі колькі mp3 файлаў у вас ёсць
and do you enjoy listening to them well
і вы любіце слухаць іх добра
you're using proprietary codecs in order
вы карыстаецеся прапрыетарныя кодэкі ў парадку
to use those so do we just say okay well
выкарыстоўваць тыя , так што мы проста скажам , добра добра
I'm going to convert my entire library
Я збіраюся ператварыць ўсю маю бібліятэку
to OGG which is not compatible with my
у OGG , які не сумяшчальны з маім
mp3 player unfortunately because it
mp3-плэер, на жаль, з-за яго
would be nice if it was or doing to say
было б добра , калі б гэта было ці рабіць , каб сказаць
okay you know what I'll bite the bullet
добра вы ведаеце , што я сціснуць зубы
and install something that's not free it
і ўсталяваць што - то , што не вызваліць яго
is free as in cost it's just not free as
вольны што ў кошце , гэта проста не бясплатна , як
in freedom right that's what we're
у свабодзе правоў , што гэта тое , што мы
talking about political issues right
казаць аб палітычных пытаннях правых
because we like freedom but there's no
таму што мы не хацелі свабоды , але там няма
that's a gray area it's yeah it's a bit
гэта шэрая вобласць это да , гэта крыху
dodgy okay here is a comment from Robert
мудрагелісты добра тут каментар ад Роберта
I'm sorry Robert gorsinski good
Я шкадую, Роберт gorsinski добра
gorsinski yay okay it's for Robbie and
gorsinski яй добра гэта для Робі і
Eric but I'm gonna take this one all
Эрык, але я збіраюся ўзяць гэта ўсё
right you take it all right I ended up
права ўзяць гэта ўсё ў парадку , я канчаўся
building my media server file server and
будаваць мой файл медыя-сервер і сервер
went with freenas over unraid for a few
пайшоў з FreeNAS над unraid за некалькі
reasons i found that unread was slower
Прычыны я выявіў , што непрачытаныя павольней
at data transfer than freenas which
пры перадачы дадзеных, чым FreeNAS, які
wouldn't be a problem for day-to-day use
не будзе праблемай для выкарыстання з дня ў дзень
but for the initial backup or restore it
але для першапачатковага рэзервовага капіявання або аднаўлення яго
would take a lot longer oh so also
спатрэбілася б шмат больш пра так і
freenas allows for more drives over
FreeNAS дазваляе больш дыскаў больш
unraid unless you go for the paid
unraid , калі не ісці на платны
version of unraid which wouldn't be a
версія unraid, якая не была б
problem if the performance was better my
Праблема , калі прадукцыйнасць была лепш маёй
setup of freeness is using z
налада, што яны свабодныя выкарыстоўвае г
FS with the raid is it ready ready yeah
FS з рэйдам ён гатовы гатовы ды
not right said giving me a total of
Не дакладна сказаў, даючы мне ў агульнай складанасці
almost 11 tetra bytes of store terabytes
амаль 11 тэтра байт крамы тэрабайт
oh I was close sorry everybody in the
Аб , я быў блізкі шкада усё ў
world of story timer kilo system which
Свет сістэмы кіло гісторыі таймера , які
is what idea i have you wrote it i have
з'яўляецца тое , што ідэя я ты гэта напісаў я ёсць
six it time you wanna do this six six
шэсць гэтага часу вы хочаце зрабіць гэта шэсць шэсць
six two terabyte hard drive okay thank
шэсць два тэрабайта жорсткі дыск добра падзячны
you x 2 TB that's again I'm sick today
вы х 2 ТБ , што зноў я хворы сёння
you recommended back inside back in time
Вы рэкамендавалі назад ў часе
for backups does this allow to span the
для рэзервовага капіявання, што гэта дазваляе, каб ахапіць
backup over multiple drives thank you
рэзервовае капіяванне на некалькі дыскаў дзякуй
and keep up the great work sure why not
і захаваць вялікую працу упэўнены, чаму не
i mean you can now create your mountain
я маю на ўвазе, зараз вы можаце стварыць сваю гару
points that way right first of all
пункту такім чынам права перш за ўсё
unraid being slower why would I wouldn't
unraid быць павольней, чаму б я не быў бы
make that accusation i know some people
зрабіць гэта абвінавачванне я ведаю некаторых людзей ,
have said when I first was looking at it
сказалі , калі я першы глядзеў на яго
that was slow and I didn't find that
што было павольным , і я не лічу , што
I've stream HD video from him that's
Я паток відэа высокай выразнасці ад яго , што гэта
great but have you looked at cache
вялікі , але вы глядзелі на кэш
drives for unraid because you're talking
прывады для unraid, таму што вы кажаце
about writing a large amount of data to
аб напісанні вялікай колькасці дадзеных
the drive so what's happening to you is
прывад такім чынам, што адбываецца з вас
that when you and i know you went with
што , калі вы і я ведаю , што вы пайшлі з
freenas but i want to be very very clear
FreeNAS , але я хачу быць вельмі ясна
about on right because i don't like
аб праве на таму, што я не люблю
somebody saying something negative about
хтосьці кажа нешта негатыўнае аб
something that's not true because you
тое, што гэта не так, таму што вы
just haven't configured it the way i
проста не настроены так, як я
would configure it in that case you are
будзе наладзіць яго ў гэтым выпадку вы
writing a large amount of data in your
напісанне вялікай колькасці дадзеных у вашым
first backup so unraid now is putting
першае рэзервовае капіраванне так unraid цяпер пакласці
that on each of the hard drive spanning
што на кожным з жорсткіх дыскаў, якія ахопліваюць
across all the hard drives based on
праз усе жорсткія дыскі на аснове
whatever one has the most space but it's
усё, што адзін мае найбольшую прастору, але гэта
also creating parity so that if one of
таксама стварэнне парытэту, так што калі адзін з
those hard drives crashes you can pull
гэтыя жорсткія дыскі аварый можна цягнуць
out the hard drive and put it back and
з цвёрдага дыска і пакласці яго назад і
put in a new one and you don't lose any
пакласці ў новым , і вы не страціце
data so that parody takes a little bit
дадзеныя такім чынам, што пародыя займае крыху
of time okay
часу добра
a cash drive in your unraid box means
дойная дыск у вашым unraid сродкаў коробчатых
you've got say another two terabyte
ты павінен сказаць яшчэ два тэрабайта
driver dedicate one of your two terabyte
кіроўца прысвячае адзін з вашых два тэрабайта
drives to a cash drive it doesn't have
заязджае ў касавым прывад у яго няма
to get to Tara but it could be a 500
каб дабрацца да Тары , але гэта можа быць 500
gigabyte or something would be fine as
гігабайтны або што - то было б добра , як
you're copying that back up to your
вы капіруеце, што яшчэ да вашага
through your network there is no parity
праз сетку няма цотнасці
being created so the copy operation is
ствараецца таму аперацыя капіявання
as quick as just a data transfer then
так хутка, як толькі перадачы дадзеных, то
during the idle cycles when you're not
падчас прастою цыклаў, калі вы не
being impacted by the speed it flushes
будучы ўплыў хуткасці ён ачышчае
that stuff to the actual unraid array
што матэрыял для фактычнага unraid масіва
and creates the parody during that
і стварае пародыю у што
process so it happens more transparently
Працэс так гэта адбываецца больш празрыста
so the cash drag would have been a good
так што наяўныя грошы супраціў было б добра
option for you so okay but not to say
варыянт для вас так добра , але не сказаць ,
that FS is not fantastic on on free
што FS не з'яўляецца фантастычным па свабодных ад
dance but I did find unraid was much
танец, але я знайшоў unraid было шмат
simpler in order to use varying capacity
прасцей для таго , каб выкарыстоўваць розную ёмістасць
drives I've even got a couple ide drives
дыскі я нават атрымаў пару IDE дыскаў
in mind a whole bunch of SEO six or
на ўвазе цэлы букет SEO шэсць ці
seven SATA drives and they're all
сем дыскаў SATA, і ўсе яны
intermixed in a fantastically well
перамяшаныя ў фантастычна добра
together they play well excellent other
разам яны гуляюць добра выдатна іншыя
mention about a good guy stands NFS is
кажучы пра добры хлопец стаіць NFS з'яўляецца
probably the most advanced file system
верагодна , самай перадавой файлавай сістэмы
available very cool stuff unraid uses
даступны вельмі цікавы матэрыял unraid выкарыстанне
reasor FS and it is a killer file system
reasor FS , і гэта забойца файлавай сістэмы
I shouldn't say that that's terrible
Я не павінен сказаць, што гэта жудасна
that's terrible I'm sorry I'm very sorry
гэта жудасна , я прашу прабачэння , я вельмі прашу прабачэння
oh the but because it's reaser FS okay
ой , а таму , што гэта Ризер FS добра
that means when I pull a harddrive out
гэта азначае, што, калі я выцягнуць жорсткі дыск з
of unraid I can plug it into another
з unraid я магу падключыць яго да іншага
computer and I can read all the data
кампутар і я магу прачытаць усе дадзеныя
that's on that drive so in the case of a
вось на гэтым дыску , так і ў выпадку
catastrophic failure your whole array is
катастрафічны правал ўвесь ваш масіў
gone not that that's ever happened but
сышоў не тое, што гэта калі-небудзь адбылося, але
if it did you can take the drives out
калі гэта сапраўды вы можаце ўзяць дыскі з
and only have to recover the one that's
і толькі аднавіць той , які
crashed right with a traditional raid
разбіўся прама з традыцыйным набегам
you've got to recover the whole set so
вы павінны аднавіць ўвесь набор так
if it's six drives six times two
калі гэта шэсць дыскаў у шэсць разоў два
thousand dollars as opposed to one x two
тысяч даляраў, у адрозненне ад аднаго х двух
thousand dollars for data recovery job
тысячы долараў для аднаўлення дадзеных працы
right right but also just the ability to
права права, але і проста магчымасць
be able to pull a drive plug it into
быць у стане выцягнуць штэкер прывада яго ў
another system and it operates you can
іншая сістэма, і яна працуе вы можаце
read the files that are on that drive
чытаць файлы , якія знаходзяцца на гэтым дыску
that is fantastic sorry I means it sorry
што з'яўляецца фантастычным шкада , што я гэта азначае , прабачце
guys I don't know what I've a second I'm
хлопцы, я не ведаю, што я на секунду я
just new I'm getting there okay here's a
толькі новае я атрымліваю там добра вось
question from sovereign entity I own a
пытанне ад суверэннай суб'екта У мяне ёсць
netgear retinas and V Plus when setting
NETGEAR сятчатка і V Plus пры ўсталяванні
up the backup client back in time I
да рэзервовага капіявання кліента таму падчас I
found that debian doesn't show the
выявілі , што Debian звычайна не паказваць
network drives can you help with this
Сеткавыя дыскі могуць вам дапамагчы з гэтым
thank you you may do the remote if you
дзякуй вы можаце зрабіць пульт дыстанцыйнага кіравання, калі вам
like just no comments okay how about my
ня як проста няма каментарыяў парадку як наконт майго
many browsers or desktop are you online
многія браўзэры і настольныя вы онлайн
right now sovereign entity are you in
цяпер суверэнная арганізацыя вы ў
the chaplain so you've got a readiness
каплан так у вас ёсць гатоўнасць
and V Plus and you're not able to see
і V Plus і вы не ў стане бачыць
the network drives I would expect that
сеткавыя дыскі, я б чакаць, што
you know we need to create mount points
Вы ведаеце , што мы павінны стварыць кропкі мантавання
get a set up in your FS tab that would
Атрымаць налады на ўкладцы FS , які будзе
be the first place that I would start
быць першым месцам , якое я хацеў бы пачаць
but don't see you in the chat room
але не бачу вас у чаце
unfortunately so I can't make a remote
да жаль , так што я не магу зрабіць аддалены
connection could we hmm I don't want to
злучэнне можа мы хмм я не хачу
suggest go back over the show get into
прапанаваць вярнуцца праз шоу патрапіць у
search category 5 TV do a quick search
пошук катэгорыі 5 TV зрабіць хуткі пошук
for SMB AFS all one word samba
для малога і сярэдняга бізнесу AFS ўсё адно слова самба
filesystem sm BFFs
Файлавая сістэма SM BFFs
and you should be able to pull up some
і вы павінны быць у стане падцягнуць некаторыя
episodes to talk about setting up a
Эпізоды казаць аб стварэнні
samba share through your FS tab so that
самбы доля праз ўкладку FS, так што
it shows up as a hard drive on a mount
ён паказвае, як жорсткі дыск на мацаванні
point and then you can hunt your backups
кропка, а затым вы можаце папаляваць вашыя рэзервовыя копіі
to that drive so hopefully that will
да гэтага дыску , так што спадзяюся
that will help you and I can do that as
якія дапамогуць вам , і я магу зрабіць гэта , як
well you know just go to our website
а вы ведаеце, проста зайдзіце на наш сайт
category 5 TV over on the right-hand
катэгорыя 5 ТБ больш на правай руцэ
side is search our network let's see
бок пошуку ў нашай сеткі давайце паглядзім
what comes up SMB FPS here's hoping nice
што прыходзіць SMB FPS тут спадзяецца добра
and easy there you go creating an SMB FS
і лёгка там вы ідзяце стварэнне SMB FS
mounted connection using FS tab there
зманціраванае злучэнне, выкарыстоўваючы ўкладку FS там
you go episode number 266 alright so as
вы ідзяце эпізод нумар 266 у парадку так,
simple as that that'll that'll teach you
проста як тое, што будзе, што будзе вучыць вас
how to do that so you can actually click
як гэта зрабіць, так што вы можаце націснуць
on play right next to view your question
на гульню прама побач, каб паглядзець на ваша пытанне
cuz there's the question ok and all the
Таму што ёсць пытанне добра , і ўсё
instructions are there so excellence
інструкцыі ёсць так дасканаласць
good stuff 466 oh that's category 5 TV
добры матэрыял 466 аб тым , што гэта катэгорыя 5 TV
pardon me all right I have a question to
прабачце мяне ўсё ў парадку ў мяне ёсць пытанне
red line from North Carolina asks to red
чырвоная лінія з Паўночнай Караліны просіць чырвоны
line says is there a way to view episode
лінія кажа, ці ёсць спосаб, каб паглядзець эпізод
of episodes via Roku since they removed
эпізодаў праз Roku , бо яны выдаленыя
the YouTube channel and if so how they
канал YouTube , і калі так , то як яны
remove YouTube they removed the YouTube
выдаліць YouTube яны выдалілі YouTube
channel that's crazy talk seriously says
канал , які вар'ят размову сур'ёзна кажа
to red line yes so this box that you
да чырвонай лініі ды так гэта скрынка, якая вам
bought for your TV no longer supports
купіў для тэлевізара больш не падтрымлівае
the biggest online video platform in the
самы вялікі онлайн платформа відэа ў
world what thinkin anyways yeah I you
свет, што сімпозіум у любым выпадку, ды я цябе
can get the we are on roku through the
можа атрымаць мы на Roku праз
blip um how the blip blip okay blip TV
ўсплёск гм , як на экране радара на экране радар у парадку ўсплёск TV
mm-hmm okay thank you tell her you'll
Ммм добра дзякуй сказаць ёй , што вы будзеце
find us excellent okay um let's see
Як нас знайсці выдатна добра гм давайце паглядзім
here's a question about wire casts I was
вось пытанне аб дроце кідае мяне
watching her April twentieth show when
назіраючы за яе красавіка дваццатых шоў , калі
you were demonstrating a few things on
Вы дэманстравалі некалькі рэчаў на
wire cast it was very in it was a very
дрот адкідаць гэта было вельмі ў ім было вельмі
informative video thank you
інфарматыўнае відэа дзякуй
I had a question when you record two
У мяне было пытанне , калі вы запісваеце два
discs I understand that you were
Дыскі Я разумею , што вы былі
recording to your hard drive correct how
запіс на жорсткі дыск правільнага хау
do you take that recording and transfer
Вы бераце гэты запіс і перадачу
to a DVD are the settings different or
на DVD з'яўляюцца рознымі наладамі або
can it be done and if so what are the
гэта можа быць зроблена , і калі так , якія
settings what are the settings or do I
Налады Якія налады або я
have to convert the Wirecast file to
павінны пераўтварыць файл WireCast ў
something different this was a from John
што - то іншае гэта было ад Іаана
okay John yeah when you record two discs
добра Джон ды пры запісе двух дыскаў
from wire cash wire cast as a software
з дроту грашовых дроту адліваюць у выглядзе праграмнага забеспячэння
you can see here Sasha that we're
Вы можаце ўбачыць тут Сашу , што мы
controlling all our cameras okay and
кантралюючы ўсе нашы камеры ў парадку і
that's if you want to know more about it
што, калі вы хочаце даведацца больш аб гэтым
or download a free trial cat five dot TV
або спампаваць бясплатную пробную версію кошка пяць кропак тэлевізара
/ Wirecast but with that software yes
/ Wirecast , але з гэтым праграмным забеспячэннем ды
you can record two discs which is how we
Вы можаце запісаць два дыскі , якія, як мы
create the HD file for our on demand for
стварыць файл HD для нашага на попыт на
our RSS feeds all that stuff it's record
наш RSS - каналы ўсе гэтыя рэчы , гэта рэкорд
two discs but then yes in order to put
два дыскі , але тады так, каб паставіць
it on a DVD you have to convert it to
гэта на DVD , вы павінны пераўтварыць яго ў
DVD format right so you create it in a
Фармат DVD прама так вы ствараеце яе ў
format that works really well for you in
фармат, які працуе вельмі добра для вас у
our case I think we record to WMV and
У нашым выпадку я думаю , што мы запісваем у WMV і
the reason for that is a weird format i
прычынай гэтага з'яўляецца дзіўны фармат я
know for me to be recording in we were
ведаю, для мяне, каб запісваць у мы
recording in h.264 m4v but what happens
запіс у h.264 m4v , але тое , што адбываецца
is that if for some reason we have a
у тым , што калі па нейкай - то прычыне мы маем
crash that smile becomes corrupt and so
аварыя, што ўсмешка становіцца карумпаванай і так
you can't recover it with a WMV file for
Вы не можаце аднавіць яго з дапамогай файлаў WMV для
us it was nice that if we did have a
нам было прыемна , што калі ў нас ёсць
crash which used to happen quite often
аварыі , якая здаралася даволі часта
when we have the old server and
калі ў нас ёсць стары сервер і
everything before we upgrade it that
усе, перш чым абнавіць яго, што
file is still ok so we can edit it and
файл усё яшчэ ў парадку , таму мы можам змяніць яго і
piece it together and fix the file ok so
кавалачкі разам і выправіць файл ТАКІМ ЧЫНАМ
you pick a file that works well for you
Вы выбіраеце файл, які добра працуе для вас
pick a format and equality that works
выбраць фармат і роўнасці, які працуе
well and then use a piece of software to
добра, а затым выкарыстоўваць частка праграмнага забеспячэння
convert it to vob files because DVD has
пераўтварыць яго ў файлы VOB , таму што DVD мае
an audio audio underscore TS folder and
аўдыё аўдыё падкрэсліванне тэчкі TS і
a video underscore TS folder pop a DVD
відэа падкрэсліванне тэчкі TS поп DVD
into your DVD rom drive in your computer
у ваш DVD-дыскаў на вашым кампутары
open it up not with your player but
адкрыць яго няма з плэерам, але
through my computer or through nautilus
праз мой кампутар або праз Наўтылус
and linux
і Linux
and browse the structure and you'll see
і праглядаць структуру, і вы ўбачыце,
that that's the file for the folder
што гэта файл для тэчкі
format and then within the video TS
фармат , а затым у відэа TS
folder there are vob files and a couple
тэчкі ёсць файлы VOB і пара
of other kinds of files that control how
іншых відаў файлаў, якія кіруюць
the DVD works some of them are menu and
DVD - працы некаторых з іх меню і
all that consent so what I would do I'm
усе , што згода з тым , што я б зрабіў я
on Linux here so and i'm not sure John
на Linux вось так і я не ўпэўнены , што Джон
what you're using is he didn't mention I
што вы карыстаецеся, ён не згадаў я
don't know okay so you know what it's
не ведаю , добра , так што вы ведаеце , што гэта
still going to be the same I'm going to
па- ранейшаму будзе тое ж самае я збіраюся
go into sound and video and run DVD DVD
перайсці ў гук і відэа і запусціць DVD DVD
video favorite creator system and I just
відэа любімая сістэма стваральнік і я проста
go video DVD which creates a video DVD
перайсці відэа DVD, які стварае відэа DVD
suitable for all DVD home players this
падыходзіць для ўсіх DVD хатніх гульцоў гэта
if you're on Linux folks this is
калі вы на людзях Linux гэта
installable through synaptic package
усталёўванае праз сінаптычную пакет
manager through apt-get it's called DVD
менеджэр па APT-атрымаць гэта называецца DVD
and it's felt a little odd really e ve
і гэта адчуваў сябе крыху дзіўна на самай справе е ве
de we can't live without it you simply
дэ мы не можам жыць без яго вы проста
name your title so this would be my show
назваць свой тытул , так што гэта будзе маё шоў
tell it what you want to do stop after
скажыце яму , што вы хочаце зрабіць прыпынак пасля
and show the the disk when you when it's
і паказаць дыск , калі вы , калі гэта
done you want to play the first title
зроблена , вы хочаце гуляць у першы тытул
when it's done you want to play the
калі гэта зроблена , вы хочаце , каб гуляць
previous title you want to play this one
папярэдні загаловак вы хочаце гуляць у гэтым
again on a loop whatever usually it's
зноў на пятлі ўсё, што, як правіла, гэта
going to be the first option okay let me
стаў бы першым варыянтам добра дазвольце мне
simply add a video Brown's for it hit OK
проста дадаць відэа Браўна для гэтага націсніце кнопку ОК
and then it's going to allow you to
а затым ён збіраецца дазволіць вам
create the DVD structure now the reason
стварыць структуру DVD цяпер прычына
i want to show you this and it allows
я хачу паказаць вам гэта, і гэта дазваляе
you to create a menu to see if I preview
стварыць меню, каб убачыць, калі я праглядзець
my menu there it is so this is that now
маё меню там так гэта тое, што цяпер
the DVD menu that is going to create
меню DVD , які збіраецца стварыць
because a video file if you just take a
таму што відэа файл , калі вы проста ўзяць
video file from Wirecast you're not
Відэафайл з Wirecast вы не
going to be able to just put that on a
будзе мець магчымасць проста пакласці , што на
DVD and hope that it plays on your TV
DVD і спадзяемся, што ён гуляе на экране тэлевізара
cuz it's not likely going to get audible
Таму што гэта наўрад ці будзе атрымаць чутны
with your DVD player because it's not a
з DVD - плэерам , таму што гэта не
dvd-video discs right so using DVD de de
DVD-відэа дыскі направа так , з дапамогай DVD - дэ - дэ
de you can create those discs but what's
дэ вы можаце стварыць гэтыя дыскі , але тое , што
nice about it
прыемна пра гэта
now this is because you didn't mention
Зараз гэта адбываецца таму , што вы не згадалі
your operating system okay you'll see
аперацыйная сістэма добра вы ўбачыце
that there are also msi files available
што ёсць таксама MSI файлы даступныя
Wow which means that this is also
Нічога сабе , што азначае , што гэта таксама
available up until version 3.1 7 as a
даступныя аж да версіі 3.1 7 у выглядзе
windows installer so if you're on
Майстар па ўстаноўцы вокнаў, так што калі вы на
Windows you can still use DVD now on
Windows , вы можаце выкарыстоўваць DVD цяпер
Linux it's fantastic it's open source
Linux гэта фантастыка , гэта з адкрытым зыходным кодам
it's free and it's available to you so
гэта бясплатна і даступна для вас , так
check it out but on windows will put
праверыць гэта, але на вокнах змесціць
links for all that in the show notes for
спасылкі на ўсе, што ў шоў заўваг
episode number 274 how's that there you
эпізод нумар 274 , як гэта , што вы
go John I'll post that in the that's the
ісці Джон я выкладу, што ў гэты
windows version now the Linux version of
вокны версія цяпер версія Linux з
course is simply that's a different
Вядома , проста гэта іншая
length and is a long one raster SOUTHCOM
даўжыня і доўгі адзін растравы нашыўка
/ programs / DVD HTML so i'll post
/ Programís / DVD HTML, так што я выкладу
those in media so much as well as in the
тыя ў сродках масавай інфармацыі так шмат, а таксама ў
chaplain for you super yeah just we have
каплан для вас супер, ды толькі ў нас
JP asking if anyone knows of a good
JP з просьбай, калі хто-небудзь ведае добры
drive repair program for external drives
рамонт прывада праграма для знешніх назапашвальнікаў
so you're looking to do data recovery or
так што вы хочаце зрабіць аднаўленне дадзеных або
what is it that you're hoping to
што ж вы спадзеяцеся
accomplish all right down are you hoping
выканаць усе прама спадзяешся
to actually repair it in which case you
на самай справе адрамантаваць яго ў гэтым выпадку вам
may need to download software from the
магчыма, спатрэбіцца загрузіць праграмнае забеспячэнне ад
bride manufacturer but if the drive is
нявесты вытворца, але калі дыск
failed or is failing you're losing
неадбыўшымся або трывае няўдачу, вы губляеце
access to the dr there's a couple things
доступ да д-р ёсць пара рэчаў,
to consider first of all if a drive the
разгледзець у першую чаргу, калі драйв
pardon me you're contagious already if a
пардон ты заразны ўжо калі
drive is failing then you don't want to
прывад трывае няўдачу , то вы не хочаце
mess around with it you want to be
важдацца з ім вы хочаце быць
really really cautious and wary of that
сапраўды вельмі асцярожным і асцерагацца , што
there are pieces of software out there
ёсць часткі праграмнага забеспячэння там
that will say you know will recover your
што будзе сказаць , што вы ведаеце , адновіце ваш
data you know for thirty bucks with this
дадзеныя, якія вы ведаеце, за трыццаць баксаў з гэтым
piece of software i'm sure you'll give
частка праграмнага забеспячэння , я ўпэўнены , што вы будзеце даваць
them your 30 bucks and you run it and it
яны вашыя 30 баксаў і вы запусціце яго і
gets halfway through and then it crashes
атрымлівае на паўдарозе , а затым ён выходзіць з ладу
your whole hard drive because that hard
увесь ваш жорсткі дыск, таму што цяжка
is on the verge of failure you really
знаходзіцца на мяжы зрыву вы сапраўды
want to be careful of that and I usually
хачу быць асцярожным , што і я звычайна
recommend against it just because losing
рэкамендую супраць яго толькі таму , што страты
all of your data is just that would just
усе вашыя дадзеныя толькі што б проста
be catastrophic so who that's it fun SD
быць катастрафічнымі так , хто гэта гэта весела SD
cards and hard drives and any kind of
карты і жорсткія дыскі і любыя
drive at all I do use photorec quite
дыск наогул я выкарыстаць PhotoRec даволі
often and it works fantastically well
часта і гэта працуе фантастычна добра
you know sometimes if the batteries die
Вы ведаеце , часам , калі батарэі паміраюць
in your camera you lose access to your
у камеры вы страціце доступ да вашага
camera card okay I'm regard is still
камера карта добра я ва ўвагу яшчэ
good you can still form at it it's not
добра вы можаце сфарміраваць ў яго гэта не
damaged it's just you can't get the data
пашкоджаны, гэта проста вы не можаце атрымаць дадзеныя
off but because the file system is
выключаны, але таму, што файлавая сістэма
corrupt it's called logical corruption
карумпаванай гэта называецца лагічная карупцыя
as opposed to a physical failure so if
у адрозненне ад фізічнага адмовы, так што калі
it's logical and then on linux i would
гэта лагічна , а затым на Linux я б
install photorec which is a part of the
ўсталяваць PhotoRec , якая з'яўляецца часткай
test disk package in synaptic okay
дыск пакет тэст у Synaptic ладно
that's fine okay test this test disk
гэта нармальна Окей Гэты тэст дыска
alright we have time for another
добра ў нас ёсць час для іншага
question yeah three months is that time
Пытанне ды тры месяцы, што час
oh yeah it's time all right I think I
Ах да , гэты час усе ў парадку , я думаю , што я
thought I would mention that after
падумаў я хацеў бы адзначыць , што пасля таго, як
upgrading windows 8 from windows 7 I
Абнаўленне Windows 8 з вокнаў 7 I
find the performance is greatly improved
знайсці прадукцыйнасць значна палепшылася
if you can get around having one having
калі вы можаце атрымаць вакол маючы адзін, які мае
to use the modern UI most of the stuff I
выкарыстоўваць сучасны інтэрфейс большую частку матэрыялу , які я
do however can be done via the desktop
тым не менш, можна зрабіць з дапамогай працоўнага стала
and not the modern UI it feels like a
а не сучасны UI ён адчувае, як
new machine even due to the performance
новая машына нават з - за прадукцыйнасці
increases for the record I was one of
павялічвае для запісу я быў адзін з
those people who said that windows 8 was
тыя людзі , якія казалі , што вокны 8 было
going to fail and if not for the modern
пацярпіце няўдачу , і калі не для сучаснага
UI on a desktop I think it would be
UI на працоўным стале , я думаю , што было б
excellent for a desktop without a touch
выдатна падыходзіць для працоўнага стала без дотыку
screen though I feel like the modern at
экран, хоць я адчуваю, што сучасны ў
you I could be cumbersome and annoying
бо я магла б быць грувасткім і раздражняе
at times that's the truth this is coming
часам гэта праўда гэта ідзе
to us from Andrew Tolleson and the
да нас з Эндру Tolleson а
comment kind of went out there when
Каментар роду выйшаў там, калі
somebody had asked me is it worth
хто - то спытаў мяне , ці варта
upgrading to Windows 8 and the truth is
абнаўленне да Windows 8 і праўда
no it's not Andrew Tseng well I got a
не, гэта не Эндру Цзэн добра я атрымаў
performance boost by doing this
павышэнне прадукцыйнасці, робячы гэта
mm-hmm but there is compromised there
мм гм, але там існуе кампраміс
because you know I tend to with any
таму што вы ведаеце, што я, як правіла, з якой-небудзь
windows distribution you know major
Размеркаванне вокнаў вы ведаеце, галоўным
release you kind of want to wait till
рэліз вы накшталт хочаце чакаць , пакуль
service pack one like that some of the
пакет адзін , як , што некаторыя з
king's work too I already see because
праца караля таксама я ўжо бачу , таму што
you know we're starting to see support
Вы ведаеце, што мы пачынаем бачыць падтрымку
calls coming in for windows 8 at this
выклікі, якія паступаюць на Windows 8 у гэтым
point and there are major issues with
кропка і ёсць асноўныя праблемы, звязаныя з
certain devices printers file sharing
файлаабменнік некаторыя прылады друкаркі
over networks in a mixed environment
больш сетак у змяшанай асяроддзі
because Microsoft is no longer
таму што Microsoft больш не
supporting windows XP so in a business
падтрымка Windows XP так і ў бізнэсе
environment if you have Windows XP on
серада, калі ў вас ёсць Windows XP на
some of your computers and you all of a
некаторыя з вашых кампутараў, і вы ўсё з
sudden introducing Windows 8 computer it
Раптоўнае ўвядзенне Windows 8 кампутар яго
can be very very problematic so okay now
можа быць вельмі і вельмі праблематычна , так добра цяпер
good guy is saying to try Classic Shell
добры хлопец кажа, каб паспрабаваць Classic Shell
and windows 8 would that help anything
і Windows 8 будзе , што дапаможа што - небудзь
that that is an like gives you more of
што гэта з'яўляецца як дае больш
the windows 7 look and feel which is
вокны 7 выглядаць і адчуваць сябе што
cool but that's what I mean it's not so
крута , але гэта тое , што я маю ў ўвазе , што гэта не так
much a usability thing yeah I don't like
шмат юзабіліці , што так , я не люблю
the the new you know square thing where
новыя вы ведаеце квадратную рэч , дзе
it's really designed for touch screens
гэта на самай справе прызначаныя для сэнсарных экранаў
but the truth is is that there are still
але ісціна ў тым , што ўсё яшчэ ёсць
some technical issues so even if you're
некаторыя тэхнічныя пытанні , так што нават калі вы
using the operating system you're using
з дапамогай аперацыйнай сістэмы , якую вы карыстаецеся
the classic shell it looks like Windows
класічная абалонка выглядае як Windows,
7 and operates like it but you still may
7 і працуе , як гэта , але вы ўсё яшчэ можаце
have problems with printers you may
ёсць праблемы з друкаркамі вы , магчыма ,
still have comes with networking you may
да гэтага часу пастаўляецца з сеткавымі вы можаце
still have some problems with this or
да гэтага часу ёсць некаторыя праблемы з гэтым або
that okay got it well it's been fun nice
што добра зразумеў добра гэта было весела прыемна
happening here nice being here made it
тут адбываецца добра быць тут зрабілі гэта
by yasmin coffin which is awesome yep I
ад Ясмін труны , які з'яўляецца дзіўным да я
just haven't been talking because I'm
проста не гаварыць , таму што я
scared of cops gonna come out I'll be
страшна паліцэйскіх які збіраецца выйсці , я буду
healed up by next week perfect cuz ya is
пачала жыць на наступным тыдні дасканалы Таму што я ёсць
Christmas I was wonderful christmas
Каляды я быў выдатным Каляды
special we're hosting it here at
спецыяльны хостынг мы яго тут
Christmas night seven o'clock eastern
Калядная ноч 07:00 ўсходняя
time so same time as ever
час так жа час , як ніколі
but Christmas does fall on a Tuesday
але Каляды робіць падзенне на аўторак
we've got a wonderful assortment of
у нас ёсць выдатны асартымент
music and it's just gonna be a fun step
музыка і гэта толькі збіраецца быць пацешным крокам
away from the technical format of the
ад тэхнічнага фармату
show I turn to have a lot of great
паказаць я паварочваюся , каб мець шмат вялікі
prizes like that wonderful different
прызы, як гэты выдатны Розныя
brother as well as the thermaltake and
брат, а таксама Thermaltake і
the batteries for me co-op lines we've
акумулятары для мяне кааператыўных ліній мы
got a great stuff mm-hmm is it hope you
атрымаў вялікі матэрыял мм СММ гэта спадзяюся , што вы
can be here just bring your turkey to
можа быць тут толькі прынесці індычку
your screen and watch us that's correct
ваш экран і глядзець, як мы гэта правільна
have a great week everyone thanks nation
маюць вялікую тыдзень усё дзякуючы нацыі
thanks Robbie
дзякуй Робі
we hope you enjoy the show category five
мы спадзяемся , што вам спадабаецца шоу катэгорыі пяць
TV broadcasts live from Barrie Ontario
ТБ транслюе ў прамым эфіры з Бары Антарыё
Canada every tuesday at seven pm eastern
Канада кожны аўторак у сем вечара па ўсходнім
if you're watching this on demand or
калі вы глядзіце гэта па патрабаванні або
through cable TV check out the local
праз кабельнае тэлебачанне праверыць мясцовы
show times in your area at category five
паказаць раз у вашай вобласці ў катэгорыі пяць
TV and find out when you can watch live
ТБ і даведацца, калі вы можаце глядзець у прамым эфіры
and interact in the community chat room
і ўзаемадзейнічаць ў супольнасці чата
category five is a production of
катэгорыя пяць з'яўляецца вытворчасць
quantity digital solutions and is
колькасць лічбавых рашэнняў і з'яўляецца
licensed under creative commons
пад ліцэнзіяй Creative Commons
attribution 2.5 canada we'll see you
атрыбуцыя 2,5 Канада мы ўбачымся
next time thanks for tuning in
у наступны раз , дзякуй за налады ў